Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи. Здравствуйте в прямом эфире ваша любимая программа «60 минут».
Итак, попытка военного мятюжа при Гожуна провалилась.
Россияне единым фронтом выступили на стране государства и президента.
Имея за спиной опыт страшной и гражданской войны развала анархии и разруки, очевидно, мы и все не могли поддержать кровавую паню в стране.
Все колонны Вагнера вышли из Ростовой и направились в свои плевые лагеря.
Сам Пригожин, как заявил Писков, цитата «Уйдет в Беларусь».
Похоже, уже ушел.
Роль беларуского президента обсудим отдельно Александр Григорьевич,
как всегда, от души благодарим за верность союзу наших стран.
Лукашенко по личной инициативе и по согласованию с Путиным
вступил в переговоры с вооруженными до зубов мятежниками
и остановил их безумный и бессмысленный поход на Москву.
В США при этом ожидали цитата кровопролития, об этом сообщает СИНН,
со ссылкой на американского высокопоставленного чиновника.
Собеседник СИНН отметил, что когда американской разведки
стало известно о намерении главы ЧВК Вагнер,
они ждали и надеялись, что марш на Москву приведет к цитата кровавый бой.
И к поражению России, в том числе на Украине.
Предательские действия, пригожено, надо понимать, поддержали все враги России.
Включая, например, беглого вора и убийцу Ходорковского.
Украинского террориста Капустина, который не раз в составе в ССУ
атаковал Белгородскую область и убивал своих бывших сограждан.
Советник офиса Зеленского подаляк, который грезила гражданской войне в России,
в России выразил разочарование и назвал решение Прегожена остановиться феноменально.
Вообще, пока в нашей стране были трудности, наши враги испытывали экстаз.
Предатель и мятежник Прегожен хорошо поработал на западную пропаганду ее заголовки.
Читаю. Революция в России, восстание русских,
Путин, под ударом мятежников, Россия на грани распада,
ну и вишенка на этом торте от немецкой биль.
Долгожданный военный переворот в России.
Не дождётесь.
Путин получился самый большой вызов 22-летним управлением президента Путина,
беспрецедентное вооруженное восстание внутри России.
Были и в Воронеже, всего в 500 километрах от Москвы.
Бойцы российской ЧВК Вагнеров покидают Украину и на всех порах устремляются к российской столице.
Не скрывая злорадство и ожидая кровавой баню в Москве,
западный мейнстрим от СИН-Эндо-Ббси выходит в эфир с Брейкин-Ньюус
и прямо говорит, что Россия наконец на пороге коллапса.
Воружённый мятеж слажен начал оголокружительной череде событий
с наступлением пастанческих войск на Москву.
Продолжение на Машка.
Мы...
Что это такое было?
Переломный момент?
Абсолютно.
Абсолютно.
Именно так, среди ключевых вех российской истории, особенно
в эпоху после холодной войны, это ситуация большой вызов
для всей страны.
И Экиволь.
Ната собирает совпез с Байдена, обзванивает союзников,
Макрон утверждает, что нужно как никогда решительно
помочь Украине, чтобы добить Россию.
На стороне мятежников, с прицелом на уничтожение
официально Москвы, выступает весь коллективный запах.
Ухнула ты, ***!
Я жду, ***, ***, ***!
У тебя всё было там больше, 2, 3, 4.
Всё началось с этого видео, которое выдают за последствия удара
российской армии по Толовому лагерю Чевыка Вагнер.
Разглядеть ничего невозможно, трясущаяся камера, что-то горит,
что, где и при каких обстоятельствах неизвестно.
В это время четыре колонны вооружённых мятежников уже идут на Москву,
что говорит о заранее подготовленной операции.
Операция. ФК по сполеметами, бронетранспортеры,
Арсазо, Град, даже ЗРК-панцарь. Более тысячи единиц техники, включая танки.
То, с чем мы столкнулись, это именно предательство. Неповерные амбиции и личные интересы привели к
измене. К измене и своей стране, и своему народу. И тому делу, за которое бок-обок,
с другими нашими частями и подразделениями, сражались и погибали бойцы и командира
группы вагнер. Герои, которые освобождали солидарки Артемовск, города и поселки Донбасса,
сражались и отдавали свои жизни за Новороссию, за единство русского мира. Их имя и слава тоже
предали те, кто пытается организовать мятеж, толкает страну к анархии и брату убийства,
к поражению в конечном итоге и к капитуляции. Повторю, любая внутренняя смута, смертельная
угроза для нашей государственности, для нас, как нации. Это удар по России, по нашему народу.
И наши действия по защите от отечества, от какой угрозы будут жесткие.
Минобороны России заявляют, что все распространяемые в социальных сетях от имени
Прикожена сообщение и видеокадры о нанесении удара по расположению вагнеровцев не соответствуют
действительности и являются сознательной провокацией. Обращаемся к бойцам штурмовых
отрядов ЧВК Вагнер. Вас обманом втянули в преступную авантюру Прикожена и участие в
вооружённом метеже. Многие ваши товарищи из нескольких отрядов уже осознали свою ошибку,
обратившись за помощью в обеспечении возможности безопасно вернуться в пункты
постоянной дислокации. Такая помощь с нашей стороны всем обратившимся бойцам и командирам
К тому же оказано, просим проявить благоразумие и скорее
выйти на связь с представителями Министерства обороны России
или правоохранительных органов, мы гарантируем всем
безопасность.
Субботу Прикожин выполнил свои угрозы, отправив
своих бойцов через границу из Украины обратно в Россию.
На кадрах, появившихся на рассвете, бойцы Чевакова
акнер окружают штаб Южного военного округа.
surrounding the military headquarters.
Какое-то здание.
Е-э-э-э!
Их я снимаю, готовится к черне, а то не в доме.
Метильники дурок район-воцепления расслабливают гранатометы,
оборудовывают пулеметные точки, снайперы наблюдают за обстановкой с высоты танки,
и ПТРы полностью блокируют движение.
Т-90 занимает позицию прямо в воротах цирка.
Метиль имеет совесть.
Вы защитники агентства или нет?
Нет, не защитники.
Каким бы тут пардаку строить?
Вы кто такие?
Пока из-за тебя город не раз*****, ты слышал, что Путин сказал?
Войска специального отряда быстрого реагирования Ахмат выдвигаются в направление Ростова-Надону.
Огромная колонна, состоящая из сотни боевых машин,
попадает в объектив приезжающих навстречу гражданских.
На эти кадры Хохмат берет в оцепление мозг через аку
со стороны подмосковной колонны, отсюда до столицы
менее 100 километров.
«Вижение в Москву было перекрыто, пригожен угрожал
маршам и он это сделал».
Огромная колонна военных машин замечена направляющейся
по трассе М4.
В 9 утра колонны наемников ЧВК Вагнер начали замечать
в районе Воронежской области по трассе М-4 Дон, 500 километров от Москвы.
Через два часа в районе Ельца-Липецкая область в Москве,
Московской и Воронежской областях российские власти вводят режим
контр-террористической операции.
662 километр, вот прошел бой, пулеметы, полные боекомплекты шли на Москву.
Для ближнего боя мятежники везли с собой цинки с патронами,
Кругнокалиберные пулеметы-корты РПГ.
Его войска сражались и гибли тысячами в кровавой битве при Бахмуте,
дав Путину то, что он мог назвать победой на Украине, но в пятницу.
Прикожен выел свои 25 тысяч человек и направил их в сторону Москвы.
Были ли у него шансы?
Ему нужна была поддержка. Ему была нужна поддержка российского силового блока.
У 25 тысяч солдат, марширующих в Москве в одиночку, не было шансов.
Предателей Митежников, в итоге никто не поддержал попытку вооруженного переворота.
Немедленно осудили в обеих палатах парламента,
единым строем, с президентом России выступили и все губернаторы.
Главачевый коваг Нархивгений Прикожин внезапно заявил,
что останавливает марш к Москве и разворачивает свои войска,
а по сути заканчивая этот Митеж.
Как сообщили официальные лица в Белоруссии,
президент Александра Лукашенко смог договориться с головой Митежников.
Восемь вечера по Москве прислужба белорусского президента
сообщает, что по согласованию с Путином Лукашенко действительно
провел переговор из главой ЧВК.
Пригожено, Лукашенко знает больше 20 лет.
Поватости, вы спросите меня, что будет лично с Пригоженом.
Уголовное дело будет прекращено в отношении о нём, и сам он уйдёт в Белоруссию.
Если бы вы командовали украинской армии, о чём бы вы сейчас
успокоились, а потенциальные угрози с севера из Белоруссии?
Я бы определенно убедился, что я хорошо контролирую ситуацию
на севере по направлению от Белоруссии к Киеву.
В прошлом русские уже воспользовались этим и довольно сопрушительно.
И вполне возможно, что они повторят под командованием
Прегожины и тех войск, что у него сейчас есть.
Как я только что сказал, мы не знаем, сколько военных
у него в распоряжении, но следить за этим плангом
нужно очень внимательно.
В 21 час вагнер собирают все вооружения, загружают танки на тралы и покидают
ростов в сторону лагерей расположения. Как сообщает CNN, США ожидали, что попытка
вооруженного медежа будет более кровавой и жесткой. По информации Нью-Йорк Таймс,
Лушингтон знал о планах пригожена за две недели, молчал и желал Москве поражения.
Западные и разведывательные службы США понимательно следили за России в течение некоторого
времени, но в последние дни они обнаружили сам процесс
подготовки. Они полагали, что Пригожин планировал
бросить большой вызов российскому военному руководству.
В США были очень удивлены скоростью проведения этой
операции, по сути всего 24 часа.
Выходные появились в сообщении о том, что американская
разведка заранее знала о Митюже. Как вы прокомментируете
их заявления? Разняться ли их показания в сравнении
с тем, что знаете вы? Я не могу комментировать
заявление разведслужб США.
Надо понимать, что поддержку российскому руководству
в связи с вооруженным метежом при Гожино выразили союзники.
Сегодня Путин провел телефонную разговору с президентом
Ирану Рейси и миром Катера, а они оба заявили, что поддерживают
действия российских властей.
Тегеран Исам сталкивался с устроенной Западом попыткой
свержения власти.
Приложили ли США руку к метежу ЧВК Вагнер, выяснить
предстоит. Как сообщил сегодня Лавров, российские спецслужбы проводят расследование на предмет
возможной причастности западных разведов. При этом посыл США в Москве трейси уже заявило,
что в Вашингтон здесь естественно ни при чем. Лавров сообщил, что неудачный мятеж не создаст
сложности в отношениях Москвы с друзьями, а по поводу остальных все равно. Поддержку Путину выразили
Эрдоган, официальный пикиный, лидер Венесуэлла Мадура, последний, как впрочем,
Эрдоган, не по наслышке тоже знаком всем, как именно США пытаются устраивать перевороты.
О том, что за мятежом ЧВК Вагнер мог стоять в Запад, заявил президент Сербии Учич,
а Лукашенко, который три года назад сам брал в руки автомат, чтобы навести порядок в Белоруссии
и разобраться, сейчас сделал все, чтобы в России не началась настоящая гражданская война.
Как пояснил Авров, Лукашенко еще в субботу утром предложил Кутину помочь разрешить миром ситуацию
с попытками тежа и убедил Пригожина в недопустимости развязывания кровавой бойни в России.
Разговор, как сообщают, начинался на повышенных тонах. С той стороны, со стороны Пригожина,
явился что называется по-мужски. По словам Пискова, кадровые приостановки в Минобороны России на
переговорах с Прегожином никто не обсуждал. При этом часть бойцовчего Кавагнар, которая изначально
отказалась участвовать в так называемом марше Прегожина, подпишет контракты с Минобороны,
их не будут преследовать по закону. Писков уже заявил, что произошедшая никак не скажется на
на ходе военной операции на Украине.
Два президента действительно условились о том,
что президент Лукашенко будет оказывать
последнические усилия по регулированию ситуации.
Мы высоко ценим эту готовность.
Вы, наверняка, спросите меня, почему именно президент Лукашенко?
Дело в том, что Александр Григорьевич давно лично знаком с Прегоженным,
около 20 лет, и это было его личное инициативное предложение,
которое было согласовано с президентом Путин.
Вы спросите меня, что будет лично с пригоженным, уголовное
дело будет прекращено в отношении него, и сам он уйдет
в Белоруссию.
Была достигнута договоренность о том, что человека во
внеш вернется в своего геря расположения.
Часть из них, которая это пожелает, в дальнейшем
подпишут контракты с Министерством обороны.
Это касается той части, которая не приняла участие
в этом походе.
Действительно, были такие соединения, которые
с самого начала подумались и вернулись.
Вернулись они даже запросили сопровождение ГАИ и другую
помощь с тем, чтобы вернуться в свои места постоянного
дисплацирования.
Была высшая цель избежать кровопролития, избежать
конфронтация, внутренний, избежать столкновений с непредсказуемыми результатами.
Именно во имя этих целей были реализованы последнические усилия Лукашенко,
и президент Путин принял соответствующее решение.
Своего продолжается.
Наши бойцы на передней линии проявляют героизм.
Они весьма эффективно и успешно отражают контролин наступления вооруженныхся в Украине.
И операция будет продолжаться.
Сорванный субботний имитеж главы Чавыковакна
пригожена на Западе.
Многие встретили свадушевление,
как будто бы признак слабости России.
Более того, США о планах пригожена знали заранее.
Американская разведка еще в середине июня
была в курсе того, что у пригожен
что-то затевает, сообщает американские СМИ.
По данным New York Times, 4-22 июня,
спецслужбы сообщили руководителям Конгресса
к конгрессу о готовящемся мятеже. Однако американские лидеры решили промолчать,
запастись попкорным и с удовольствием понаблюдать за попыткой раскол России.
Причем в онлайн режиме. На этой фотографии Байден, его госсекретарь Блинкин, глава
Пентагона Остина, а также председатель комитета начальника штабов, вооружённых сил США Милли,
звонят своим европейским товарищам, чтобы успокоить их из-за ситуации в России,
и сообщает политико со ссылкой на администрацию в Вашингтоне.
Вот только все три анонимных источника издания признают.
Для пентагонной ЦРУ так и осталась неясная конечная цель мятежа.
Единственное о чем беспокоились в Вашингтоне,
как действия при Гожино повлияют на контроль над ядерным арсеналом нашей страны.
А то, что русские будут убивать русских,
Никого из недружественных партнёров России не беспокоила.
Как пишет в Австрии Джорнелл, вооружённый Митеж пригожено возродил зревшие десятилетиями опасения США
по поводу того, кому в итоге может достаться контроль за российским ядерным альсиналом.
Беспокойство по этому поводу уже выразило и госсекретарь США Энтони Блинтон.
Дескать, продвигаясь к Москве, в Агнеровцы прошли всего в 100 милях от двух объектов,
которые используются для хранения ядерного оружия.
На кону не страны и НАТО провели неформальные и неофициальные контакты
с главой мино-барона России Сергеем Шайгу из-за опасений ядерного инцидента,
пишет газета «Ла Репаблика», ссылаясь на информацию из штаб-квартиры НАТО.
Когда президент Байден уезжал в Кемп Дэвид, он взял
с собой советника по национальной безопасности.
Президент Байден не является большим поклонником Путина.
На самом деле, в прошлом году во время встречи с беженцами
в Польше, Байден позорно и недвусмысленно заявил,
что этот человек не может больше оставаться власти.
Воскопоставленные чиновники быстро опровергли это.
Официальная позиция США состоит в том, что они не поддерживают
смену режима в России, это зависит только от российского
народа.
Ранее заявленная позиция администрации состояла
в том, чтобы поставить в барьеры на пути отношений
с Россией.
Однако, как сказал мне сегодня один высший высокопоставленный
чиновник, так называемая специальная военная операция
прошлась танком прямо по этим барьерам, и они больше
не существуют.
«И председатель Объединенного комитета начальников
штабов Марка Милли была запланирована поездка на
Ближний Восток в эти выходные в Израиль и Арданию.
Эта поездка была отменена, и он остался в Вашингтоне,
чтобы следить за событиями в России и информировать
о них президента Байдена.
То же самое сделал советник по Национальной безопасности
Джейк Саливан.
В эти выходные он должен был отправиться в Данию
на конференцию.
Место этого он принял участие в конференции по видеосвязи
и поехал в Кемп-Дэвид вместе с президентом Байденом,
чтобы следить за динамикой происходящих в России
событий.
Ясно, что американские официальные лица были застигнуты
врасплох, твой скоростью, с которой все это развернулось
в пятницу.
И во что переросло.
Конечно, эти события вызвали еще больше шок, но нам
сообщили, что американская разведка видела признаки
того, что Пригожин, возможно, готовит какой-то серьезный
вызов российскому военному руководству.
И действительно в начале недели представители разведки
проинформировали Конгресс о потенциальной возможности
того, что Пригожин может припринять какой-то драматический
шаг.
Было неясно, когда именно это произойдет и какова будет
конечная цель этого шага.
Не попытается ли он выдвинуться в сторону Москвы, не попытается
или бросить вызов непосредственно российскому президенту.
Или же это будет просто конфронтация с российским военным руководством.
Они об этом не знали.
Но они видели признаки того, что Пригожин концентрирует
военную технику в районах и наращивает силы вблизи России.
Таким образом, картина была туманной, но то, что видели
американские официальные лица, вызвало поводы для беспокойства.
«Когда мы видим сообщения подобные сегодняшние
публикации в Washington Post, где говорится, что Соединённым
Штатом ещё середины июня был извест на том, что Пригожин
что-то замышляет, можно быть уверенным, что их союзники-паната также были проинформированы,
ведь они были ближе всего к любой нестабильности в России. Я уверена, что разведка поделилась
этими данными союзниками. Борьба за власть в России, конечно, могла бы создать возможность для
украинских военных захватить территорию, в ходе запланированного весеннего наступления. Но правда,
в том, что хаос в Кремлении является хорошей новостью не для США, не для остального мира и за огромного
арсеналу ядерного оружия у России. Потери контроля над этим ядерным оружием является
одной из главных причин беспокойства официальных лицдей в США, в Европе и во всём мире.
У НАТО даже вчера не было никакой официальной реакции, кроме заявления о том, что они внимательно
следят за событиями, а сегодня они не сказали даже этого, хотя не должно быть никаких сомнений в том,
что они действительно внимательно следят за происходящим. Люди были бы очень обеспокоены,
если бы в России произошло падение власти. Это никому не пошло бы на пользу. По крайней мере,
Сейчас НАТО знает, где находятся бункеры, где и как хранится ядерное оружие.
И все это превратилось бы в серую зону, если бы Владимир Путин был свергнут.
Брят ли кого-то успокоить, что Владимир Путин остается в Кремле,
но я не думаю, что для военного планирования есть вещи похуже, чем не знание того, кто главный.
Но секретарь Блинкин России располагает почти шестью тысячами единиц ядерного оружия.
Это самые большие запасы в мире.
Сложившаяся ситуация показала, что это крупная ядерная держава,
столкнула с серьезной нестабильностью.
Уверены ли вы, что ядерное оружие находится в безопасности?
И насколько вы обеспокоены тем, что в России прямо сейчас царит нестабильность?
Когда в такой крупной стране, как Россия, есть признаки нестабильности, это вызывает озабоченность.
И мы на этом очень сосредоточены, особенно когда речь заходит об их ядерном оружии.
Мы не заметили изменения и не внесли никаких изменений в распоряжение нашего.
Это нечто, зачем мы, конечно же, следим очень и очень внимательно.
Обращаясь к Владимиру Путину в прошлом году, президент Байден сказал, что этот человек больше не может оставаться у власти.
Таковали по-прежнему американская позиция.
Эти решения — дело российского народа. Все это является и внутренними делами.
Это касается только России. Это не наше дело.
В наши намерения не входит выбор российских лидеров. Это зависит только от российского народа.
Это стало неожиданностью для американской разведки.
У них было какое-то предупреждение, что скоро начнется Митеж.
А потом они снова были удивлены тем, как быстро была заключена сделка.
Они ожидали более продолжительных и вурных действий.
Именно поэтому такие люди, как Советник по Национальной безопасности
и председатель Объединенного комитета начальников Стабов,
отменили свои поездки.
Потому что существовала опасность того, что этот Митеж может перерасти в гражданскую войну.
Это вызвало всевозможные опасения по поводу безопасности российского ядерного оружия.
и неопределённость в России с её ядерным арсеналом.
Очень опасный, не только для Соединённых Штатов, но и для всего мира.
Ну и пока западное здание заходится в экстазе по поводу вооружённого мятежа,
Шайгу впервые появился на публике.
Министр Барона посетил пункт управления Западной группировкой войск в зоне СВО,
генерал-полковник Никифоров, представил Шайгу деклад об обстановке на фронте,
о характере действия противника и выполнении боевых задач на основных тактических направлениях.
Министр поручил активно вести разведку, чтобы заранее вскрывать планы украинской армии на дальних подступах к лине боевого соприкосновения.
То есть все домыслы по поводу Шайгу, как и остались домыслами на радость русской, мы назло всем врагам.
Ситуация в России — это настоящий военный переворот. Завел советник министра обороны Украины, Юрий Сак.
По его словам, таким шансом нужно воспользоваться.
Также посчитал и пресс-секретарь восточной группировке ВСО,
Сергей Череват, и он же заявил, что ВСО уже начали извлекать выгоду из ситуации.
Более того, по словам замминистра, обороны Малярс,
сейчас украинские войска наступают сразу на нескольких направлениях одновременно.
Направление Орехова-Василивка, Бахмута, Багдановки, Ягодного, Клещевки, Курдиумовки.
Но то есть Пригожин сделал самый настоящий и дорогой подарок в врагу.
Сегодня в ВСУ даже попытались занять плацдарм на левом берегу Днеправу
из-за Антоновского моста, а попросивнику отработала артиллерия авиации.
В итоге ни на одном из направлений успеха в ВСУ не достигли.
Это признает и Нью-Йорк Таймс.
По данному зданию, Украина так и не смогла воспользоваться хаосом
и не разберихой в России.
Кандидат Президента США от Республиканской партии Уилл Херд прямо говорит, что разочарован такой вялой реакцией администрации Байдена,
а вернее ее полным отсутствием для наращивания боевых действий в ВСУ против российских войсов.
Зато Минобороны поделились кадрами взрыва на оппозициях ВСУ на Купинском направлении.
Удар высокоточенного оружия полностью стерф с лица, скопление живой силы и боеприпасов.
А это уже продолжение приключения высоушников в Макарадке.
На кадрах российский танк молний нос нас залитая с южной окраины в силу
и отправляет сразу две турецких бронемашины Кирпи в СУ Вангар, точными выстрелами.
Еще одну колонну из четырех американских броней автомобилей МАКС-ПРО.
Наши бойцы сожгли на подступах в силу урожайной. Это запорожское направление.
Ну и сами украинские вояки, кажется, начали о чем-то догадываться.
В интервью американскому изданию Вайс они рассказывают, что власти просто уничтожают собственное население.
Дескать, на российские позиции их бросают без поддержки артиллерии, без западной техники, которые теперь просят беречь.
По словам украинских боевиков, контур наступ больше похож на уничтожение украинского трудоспособного и боеспособного населения.
Украинское контур наступление все еще находится в своей ранней фазе.
Американские чиновники заявили нашему телеканалу, что продвижение идет медленно,
а российские войска аккомпалист и защищают территорию, которую ему удалось захватить в начале войны.
На подъезде к великой новоселке сплошны разрушения.
Все, что осталось от этого города, по которому проходил фронт, это руины и вспоминания.
Звуки идущих неподалеку боев разносятся эхом по улицам города.
Поняет, насколько интенсивные бои здесь идут, можно по запаху оружейного пороха, воздухе.
Украинские солдаты ждут приказа.
Насколько интенсивными были здесь бои?
Очень и очень интенсивными, говорит он мне.
Они бросали на нас все, что у них было.
вертолеты, артиллерию, авиабомбы. Как тяжело вам было продвигаться вперед?
Это было очень сложно, говорит он. Мы молили Бога,
чтобы у нас было больше боеперепасов оружия и людей.
Американский чиновник заявил нашему телеканалу,
что украинское контрнаступление продвигается медленно и неравномерно,
так как они сталкиваются с более жестким сопротивлением, чем ожидалось.
Неподалеку вызвал солдат, ведет именометный обстрел российских позиций.
Солдаты, которые находятся на линии фронта, передают Юрию и его солдатам координаты,
по которым те наносят удары.
У меня, получается, не очень хорошо говорит он.
Мне немного страшно, но я не останавливаюсь.
Неподалеку же находится 68-я ягдская бригада.
Она ждёт, пока их бросят в бой.
Выхоспоряжение Американский Макс-Про.
Вы можете видеть потрескавшиеся окна и следы от осколков снарядов и ракет,
которые били по нам, говорит водитель.
Но он защитил вас.
«Не только меня, но и экипаж, говорит он.
Как вы оцениваете российскую оборону? Вы ожидали, что она будет такой.
Они защищаются довольно неплохо, они умеют воевать.
Отдыху внезапно приходит конец. На фронте нужна их помощь, и они быстро уезжают».
Силы президента Зеленского продвигаются на юге в Запорожской области,
но считается, что они продвигаются медленно.
Сражения также идут и вокруг города Бахмут.
Неподалеку от линии фронта украинский военный медик спешит очередным раненым.
Сражения, которые идут здесь, неподалеку от города Бахмут, ажесточенные как никогда.
Солдату, которому в Педро пополосколок, оказывают первую грубую помощь.
Доктор Чейпозанной Йода планирует новую спасательную операцию на поле боя.
Они отправляются на линию фронта, чтобы забрать еще раненые. Похоже, что сражения в окрестностях Бахмута становятся более интенсивными.
Это летит украинский истребитель.
Два украинских истребители летят очень низко, буквально над головами.
Мы стоим в посадке.
Медики говорят нам, что российские беспилотники каждый день патрулируют эту местность и высматривают их.
Люди устали, очень устали.
Другой доктор с позывным Афган, с которым я встречался еще год назад, выглядит уставшим.
И по поводу того, что будет дальше, высказывается осторожно.
осторожно. Как продвигается контрнаступление? Трудно? И как доказательство его слов
начинается российский артиллерийский обстрел? Очередной раненой пребывает с фронта.
56-летний Александр ранен осколком. Почему бронительные линии пройти оказалось сложнее, чем ожидалось?
Я думаю, что администрация Зеленского по большей части
видит причину этого в позднем начале этого контрнаступления,
которое должно было начаться еще весной,
но началось только в этом месяце, то есть летом.
И для этого были причины.
Одна из них — это то, что у украинских солдат надо было обучить.
Также была очень плохая погода весной,
которая затруднила бы продвижение войск.
Задержка означает, что у российских солдат было много времени,
чтобы выстроить оборону.
Они возвели широкие оборонительные линии,
преодолевать, в которой украинцам непросто.
Консенсус, который сложился на западе, касательно контрнаступления,
украина звучит так. Ещё рано говорить о том, является ли оно успешным.
Основные усилия, которые мы наблюдаем, можно описать, как широкомасштабное
наступление вдоль всей линии фронта. На данном участке длиновь 50 километров.
Цель этого наступления — пройти через минные поля,
выявить огневые точки, где находится российская артиллерия и уничтожить их.
Украинцы несут существенные потери.
Например, на тех участках, где находится прошедшее обучение на Западе,
37 мая бригада морской пехоты существенного продвижения добиться не удалось.
Русские проводят локальные контротаки, но их более эффективная тастика заключается
в применении авиации и вертолетов, для того, чтобы останавливать украинское наступление.
За последние недели мы видели кадры, как носятся удары по украинским колоннам.
Пульсиян есть преимущество. Они могут летать на территории,
которую занимают их войска, что снижает риск потери
воодушного сужена.
Обе армии надеются уничтожить вражескую артиллерию
и современную технику раньше, чем это сделать противник,
что позволит ослабить врага и переломить ситуацию
в свою пользу. Украинцы считают, что у них это вполне может
получиться, но для этого удача должна быть на их стороне.
Министр обороны Украины Резников только что позвонил своему командиру Гигимону,
то есть в Америку, чтобы тот подсказал, как можно использовать последние
события в России для контрнаступления ВСУ. Ответ никак, вы не успели и не успели бы.
И поражение России не дождёт. Сам президент Украины Зеленский призвал
миру усилий давления Россию. Кроме того, украинский президент сообщила
положительным и вдохновляющим телефоном разговоре с Байденом
Личным. Обсуждали ход боевых действий и происходящие в России процесс.
В ходе переговоров договорились об увеличении с защиты украинского неба.
Зеленский также выразил Байдену благодарность за будущие поставки
истребителя F-16. Правда, когда США передасты в Киеву неизвестны.
В раздумьях Европа премьер Нидерландов Марк Рюдт заявил, что готов рассмотреть запрос
Киева на поставке истребителей вот прямо сейчас.
Такой же позиции придерживается Дания.
Чтобы ускорить передачу истребителей Киеву,
Копингагин даже готов снять F-16
с вооружения на два года раньше срока.
Вот Германия пока сдержанно реагирует на возможность присоединиться
к проукраинской коалиции истребителей.
Это дал понять министр оборону ФРГ «Писториус».
Такую осторожную позицию Писториус объяснил тем,
что у Германия не имеет собственных истребителей F-16.
Впрочем, осторожность натовцев имеет еще одну причину,
о которой рассказал политический обозреватель из США Пол Крейк Робертс.
По его словам, безумие Вашингтона,
поставка авиации может закончиться крахом цивилизации и привести к армагеддону.
Тут трудно не согласиться.
Самолеты, которые Байден пообещал передать в Краине,
способны нести ядерные боеголовки.
Значит, Россия будет вынуждена принять ответные меры
в соответствии с масштабом данной угрозы,
ударив по авиабазам в Европе.
По словам Роберса, даже во времена карибского кризиса,
когда мир стоял на пороге ядерной войны,
Вашингтон и Москве хватило благоразумия
найти компромиссное решение.
В Киеве же прямо сейчас провалы контрнаступления
официально начали оправдывать отсутствием западной авиации
и тотальным господством России в небе.
Украинские силы сталкиваются с ожесточенным российским
противлениям и медленно продвигаются на земле.
Часть проблем связана с тем, что в ИСУ плохо оснащены
в воздухе.
Российские истребители гораздо более современные
и их гораздо больше.
Если сравнить ФВС обеих стран, то можно увидеть,
что Россия превосходит в подчиненности один в пятнадцатье,
как по реактивным истребителям, так и по ударным вертолетам.
Мы отправляемся на расчищенный участок в лесу, который
служит базой для украинских вертолетов на Востоке страны.
они будут поволнять опасную миссию, поскольку они летят
отражать российскую атаку.
Одновременно поддерживаются хопутные силы в СУ, участвующие
в контрнаступлении.
Затем они быстро вернутся обратно, чтобы их не настигли
вражеские истребители.
Капитан по имени Александр, один из немногих украинских
филотов, который все еще поднимается в небо на устаревшем
боевом для полете советской эпохи.
Каково это вести полномасштабную войну в своей стороне?
Это мой долг, это моя задача, такая же задача, как и у всех солдат, задача всех людей.
Он утверждает, что они летают чуть не задеваем окушки деревьев, находясь на высоте и не более 5 метров над землей.
Они охотятся за вражескими танками и пехотой, имея безумно маловые припасы, они пытаются использовать по мере необходимости.
Может ли Украина конкурировать с Россией в небе?
У нас действительно нет достаточного количества современного оборудования для этого.
для этого. Современных самолетов и вертолетов…
Британская военная разведка утверждает, что Россия усиливает
свой флот ударных вертолетов на этом аэродроме в плези
фронтовой линии. Это в свою очередь заставляет Украину
требовать истребителей американского производства
F-16. Но могут пройти месяцы, прежде чем западные истребители
будут поставлены. Поэтому до тех пор Александр и его
коллеги из 18-й бригады будут использовать то, что
у них есть. Оставаясь в воздухе, оставаясь в бою.
После сильного сопротивления президент Байден всё же дал зелёный свет союзникам Паната для послабых F-16 на Украину.
Он также сказал, что США помогут обучить пилотов на данном истребителе,
но мы не знаем, сколько времени потребуется, чтобы самолеты прибыли на Украину.
И что самое важное, нам неизвестно, сколько в принципе их будет предоставлено.
Траншей, окопы, бункеры и ближний бой.
Сегодня эти кадры войны на Украине напоминают жестокие столкновения,
которые происходили на Западном фронте во время Первой мировой войны.
и скожесть всё больше по мере того, как Украина ведёт своё контрнаступление.
Скоренький может получить новое оружие, которое, по мнению экспертов,
может изменить ситуацию на войне к концу года.
F-16. Это новый F-16 является первым шагом в длительном процессе
преобразования украинских ВВС
от техники советской эпохи к западным образцам.
Это самолёт МИГ-29. Он в советской эпохе 1970-х годов.
10-х годов. Самолёт в настоящее время в ВВС Украины является основным боевым самолётом.
Наши пилоты мечтают о замене этого самолёта на более современные истребители, такие как F-16.
В России гораздо больше самолётов, чем когда-либо будет у Украины. Но если вы действительно просто
посмотрите повнимательней, то обнаружите, что F-16 скорее всего будет равен по возможностям
самолётам 4-го поколения, на которых летают россияне на Украине.
Белый дом не хотел поставлять Украине F-16, потому что администрация была
обеспокоена тем, что этот шаг может привести к эскалации в отношениях с
Россией, а также потому, что были опасения, что самолет не выдержит
натиска российских ПО. Остается неясным, какие страны предоставят
Украине истребители F-16. Обучение украинских пилотов, как
ожидается, начнется в ближайшие несколько недель где-то в Европе
за пределами Украины.
Ну и прямо сейчас официальный Брюссель пытается проанализировать
события минувших выходных в нашей стране.
Экстренную пресс-конференцию проводит Борель,
главный недодипломат Евросоюза,
только что заявил, что единственный ключевой вывод,
который Евросоюз должен сделать с событией в России,
это необходимость удвоить поставки оружия Украине
и додавить Россию.
Европейский Союз, сообщает Борель, разрабатывает стратегию на
случай возникновения политической нестабильности в России и очень надеется
на дальнейшую эскалацию. Это коротко все, что надо знать о неизлечимые действиях
вооруженных преступников, которые попытались совершить государственный
переворот в нашей стране. Враги в восторге и надеются, что это еще не конец. Давайте мы
прямо сейчас на фронт перенесемся на прямой связи об Теолуудинах. Командир спецназа Ахмат,
герой России. Товарищ генерал, насколько я понимаю, что спецназ с Ахмат выходные в субботу,
когда так драматично развивались события в нашей стране, был передислацирован в Ростов для
подавления вооруженного мятежа. Вы туда прибыли, что было дальше? Расскажите, пожалуйста.
Ольга, добрый вечер. Ну, скажем так, по приказу Верховному главнокомандующего мы были передислацированы в
в Ростов. Самое тяжелое в этой ситуации — это сделать
все для того, чтобы не провалить участок фронта, за который
мы несем ответственность, для того, чтобы было понимание.
Мы не снимали всех бойцов с передовой, потому что
этого тоже делать нельзя. Теми силами, которые можно
было снять максимально короткий срок, мы снялись, получается,
с передовой, и выдвинулись в направлении Ростова. Мы
Мы там были уже примерно к обеду, значит, в обед нам поступил приказ занять точку большом логе.
Значит, сразу хочу отметить, что руководство Минобороны, которое непосредственно с нами контечило и отдавало приказы,
значит, попросило нас не вступать в боистолкновение, потому что есть надежда на то, что можно будет это все разрешить мирным путем,
с чем нам не поступила команда о том, чтобы мы вступили в вооруженные боистолкновения.
Поэтому мы рассредоточили наши силы и средства, и, в принципе, надо сказать, что, конечно,
я тоже считаю, что очень хорошо хвала Всевышнему, что все разрешилось мирным путем,
но в случае необходимости, конечно, мы готовы были применить силу и сделать все, что от нас зависит,
потому что в стране должен быть верховенствующим закон.
Главным лицом в нашем государствам является верховный главнокомандующий.
И чтобы не происходило в этой стране,
чтобы на нас не надвигалось якак командир спецназа Ахмат,
значит, Рамзан Кадыров, команда Кадырова,
мы все всегда будем на стороне верховного главнокомандующего Владимир Владимировича Путина.
Ну и, в принципе, я скажу, что ситуация, по сути, конечно, складывалась драматически.
Ну, кто бы что ни говорил, конечно, очень тяжело, когда те люди, которые являются твоими боевыми товарищами и соратниками,
оказываются на противоположной стороне. Это одна из самых тяжелых ситуаций.
Ну, кто бы что ни говорил, опять же, повторюсь, кто бы ни оказался на противоположной стороне,
имеет тут значение только одно, что у нас в стране вверховенствует закон.
Верховный главнокомандующий, он есть, та фигура, которая избирно всенародна,
и, естественно, мы будем его поддерживать, кто бы ни стоял против нас.
Аптярович, насколько близко вы к Вагнеру подошли, то есть прямую видимость.
Видели своих бывших товарищей по фронту?
Жень, ну скажем так, некоторые наши подразделения находились буквально в 500-700 метрах от вогнеров,
значит, от бойцов подразделений в Агнер, значит, мы непосредственно расположились,
получается, в большом логе и направили наших разведчиков для того, чтобы они полностью
разведали все точки, где дислацируются подразделения мятежников и скажу, что в принципе мы уже готовы
были к любому исходу событий, уже подготовились, имели полную информацию о точном местонахождении
и всех точках дислокации указанных подразделений. Поэтому на одном участке прямо в плотную подошли,
на другом участке, там 500-700 метров. Ну, всё зависело, наверное, от того, какой поступил бы приказ.
В этом случае уже не было, как говорится, необходимости считать метры. Не будем говорить, кто что сделал бы,
но факт заключается в том, что мы выполнили бы приказ, который нам был бы отдан.
Аптяроныч, как генерал с боевым опытом? Глядя на их количество, глядя на вооружение,
глядя как стремительно четыре колонны из тысячи единиц техники двинулись в сторону
российской столицы можно говорить что это спонтанно можно говорить что это эмоциональная
обида или это заранее очень тщательно спланированная акция вообще можно быстро все это провернуть
Ольга, давайте я отвечу однозначно нельзя, это была заранее спланированная акция.
Я скажу, что мне для того, чтобы собрать подразделение с передовой, вытащить их непосредственно на более безопасный участок,
перегрузиться на транспорт, чтобы все забрать вооружение, оснащение,
Чтобы оттуда отвинуться, даже мне понадобилось при лучшем раскладе, как говорится, вся ночь.
Получается, что прямо до утра до 6 часов мы оттуда пытались, как говорится, вытащить подразделение.
И потом, чтобы добраться дотуда у нас, опять же, ушло около 6 часов, потому что все дороги были загружены.
И, естественно, вот исходя даже из того, что мы выдвинулись так спешно,
если мы смогли сорганизоваться только в такой период,
я хочу отметить, что это сделать просто так, спонтанно, конечно, невозможно.
Это заранее спланированная акция, что послужило плечиной.
Это всё, как говорится, об этом уже рассудит история про каждого из нас,
как говорится, будет, что ни говори, судить нас будет народ в конечном итоге.
Факт заключается в том, что на акцию, которая была спонтанной, это все, конечно, не похоже.
О том, что готовятся и какие-то акции это было известно заранее,
ну, конечно, никто не мог бы предположить даже и подумать, что наши боевые соратники, бывшие, как говорится, могли бы вот такое сделать.
И все-таки вы упомянули только что об этом. Как вы считаете, Птиар Ванноч, почему это произошло?
Ну, знаете как, я считаю так, есть некая категория людей,
которая где-то не может проконтролировать, скажем
так, свои эмоции, в случае, когда у них в руках оказывается
определенная сила, определенные, как говорится, ресурсы,
и это становится, как говорится, именно тем двигателем,
их подвигают на некие, как говорится, героические поступки, которые, в конечном итоге, за собой имеют обязательно какие-то, как говорится, мирские цели, кто бы что ни говорил.
Я считаю, что, знаете, просто так до таких вещей додуматься вряд ли человек может. Да, я не веню, опять же, я хочу сказать, что не веню бойцов рядовых,
потому что кто бы что ни говорил, и можно сказать всё что угодно, и привести их можно в тоже куда угодно,
потому что даже возьму себя. Мои подчинённые, они слушаются меня бесприкословно,
и если я говорю, что надо пойти туда-то и взять то-то, никто из них не спрашивает, что и почему,
потому что они мне беззаветно верят. Я являюсь их командиром.
Естественно, в данном случае тоже, как говорится, какие-то мирские интересы
только могли сподвигнуть руководителя этого подразиления к такому действу,
что в конечном итоге чуть не привело нашу страну в хаос.
И в конечном итоге, если бы реально эти события продолжились,
я могу гарантированно сказать, что Россия бы перестала существовать как государство.
Но опять же, вернусь знаете к чему.
На самом деле, Россия — это страна, которую любят Всевышний.
Вот это вопрос однозначно.
Если вы помните, предыдущие мои интервью я говорил,
мы будем подходить к ситуации, когда люди будут думать, всё.
Больше уже всё. Россия не будет.
Всё произошло уже то, чего никогда не вернуть в спять.
Но в конечном итоге каждый раз нашу страну оберегает Господь.
И я вам скажу так.
Реально, кто бы что ни планировал, кто бы как ни думал, на полном серьёзе и с полной уверенностью вам говорю, что Россию не сломить ничем.
Это было ещё одно испытание нашего государства и нашего народа.
И ещё один шаг для того, чтобы те, кто сидят на заборе, уже наконец проявили себя и сошли и лифту или в эту сторону.
Еще один аспект очень-очень важный и чувствительный.
Аптиароныч, как солдаты, ваши подчиненные из других подразделений
и рядовые прапорщики офицерских состав на передовую,
которые в это время отражали атаки врага, восприняли этот мятеж?
Вы знаете, без честа я могу, наверное, сказать, что подразделение Ахмат все цело,
оно было настроено на то, что мы будем бить любого врага, где бы он ни находился, в какой бы он ни был в форме, и что бы он из себя не представлял.
Конечно, для них было очень тяжело понимать, что они стоят на передовой, непосредственно, как говорится, бьются с врагом внешним нашим,
который является действительно уже когда-то, длительный период,
являлся общим врагом нашим, с тем же подразилением чувака Вагнер,
и, естественно, было некое недоумение, как наши боевые товарищи
могли дойти вот до такого, чтобы они могли повернуть оружие
внутрь нашего государства.
Это, конечно, было неприемлемо, но я могу сказать однозначно,
что весь коллектив, весь бизнес Ахмат, он однозначно был настроен на то,
чтобы пойти против врага, какой бы он ни был.
То есть нам не имеет ли она значения, кто напротив, самое важное, кто рядом и кто нас возглавляет.
Поэтому вопросы тут однозначны.
Брамзан Ахматович четко принял сразу позицию, которую он и должен был принять.
Мы, естественно, подразделения Ахмат являемся подразделением минобороны России,
и мы находимся в системе.
Если стоит вопрос о том, чтобы сохранить
наше государство, что должен умереть
об тело Удина, значит должен умереть
об тело Удина. Если должны умереть мы все,
значит мы должны умереть все.
Ну государство должно иметь будущее для того,
чтобы наши дети могли жить в мирной,
спокойной, именно системе нашего
государства, где торжествует закон
Божий от и все.
О, Хаптяруль, спасибо вам огромное за ваши слова.
Спасибо вам огромное за вашу позицию.
Еще коротко не могу не спросить.
Я верно понимаю, что враг-таки попытался воспользоваться этим хаосом.
И был ли вообще хаос на фронте?
Что в этот момент предпринимали в СУ?
Вы почувствовали натиск давления?
Что говорили бойцы?
Ольга, ну тут, я вам скажу так, на разных участках фронта противник себя вёл по-разному,
значит, на некоторых участках он активно начал наступать, пытаясь пробить оборону, на других участках он себя вёл менее активно.
Я скажу, что на нашем участке слишком что-то сказать, что произошло сверхъестественное, такого никто не отметил,
потому что, опять же, я говорю, наши бойцы подразделения Ахмат оставались на передовой,
не все они, как говорится, были сняты, там же находились бойцы 150-й дивизии на нашем участке,
я скажу, они с достоинством, значит, бились с врагом, абсолютно даже враг, наверное,
даже не успел почувствовать, что кто-то отсюда даже снялся, потому что бойцы,
они, зная, что мы находимся на важном задании, точно так же, как говорится,
с достоинством сражались на передовой. Поэтому враг, я вам скажу так, вы можете из всего из этого
сделать вывод, знаете какой, если бы у врага были ресурсы для того, чтобы он мог сделать что-то
сверхъестественное, я вам с уверенностью могу сказать, мы бы получили бы удар в спину такой,
что мы даже не успели бы вернуться, потому что враг проломил бы участок линии обороны у нас
или в другом месте, потому что он бы направил туда все ресурсы.
То, что враг размыть, распылен по всему периметру,
и не имеет сегодня такой возможности, чтобы сделать какой-то сфер естественный рывок,
это как раз и говорит о том, что результат даже за эти два-три дня остался таким же, каково в принципе был.
Поэтому враг, конечно, мечтал, что мы между собой перебьем друг друга,
что пролется кровь, что два боиспособных подразделения —
чувака, вагнах, спецназ, агмат —
и в догонку еще, как говорится, все подразделения — минобороны —
перебьют друг друга, они спокойно будут, как говорится,
радоваться тому, что они победили нас внутри у нас страны.
И на это были направлены все их усилия.
Они пытались всеми своими усилиями.
Все цепсо работало на это.
Выступали их не государственные деятели, скажем так.
Бог нас любит, и поэтому Шейтан не смог сделать то, что было запланировано.
Так будет всегда, можете быть уверены.
Спасибо вам огромное за позицию. Спасибо за то, что вы есть.
Героя России, российский генерал, командир спецназа Ахмат Аптяронча Лаудинов.
Еще раз гигантское спасибо вам, вашим бойцам, всем тем, кто держал оборону и на фронте против внешнего врага.
и против предателей, которые покусились на нашу безопасность.
Товарищ генерал-полковник.
Давайте по порядку.
То, что произошло в субботу, президент дал четкое определение.
Назвал все и всех своими именами, и здесь что-то добавлять, на мой взгляд,
никакой необходимости нет.
все предельно понятно, но мы должны теперь, понимая, что произошло, разобраться почему это произошло,
как так получилось, что вот такое оказалось возможным. Кто, что должен был сделать и не сделал,
то вообще ничего не сделал, потому что мы не можем позволить повторение таких ситуаций.
И сейчас эта работа идет. И выводы однозначно будут сделаны, решения будут приняты.
И второй момент. У нас зачастую очень любят вот записывать и присваивать разные питеты
и большого количества людей.
Но тебя, кстати, благодарен, Абтиароныч.
Он очень четко сказал про своих бойцов,
что они выполняли приказ.
Смотри, ты ведь подавляющее большинство сотрудников ЧВК в Акнор —
это ведь граждане Российской Федерации.
Это чьи-то отцы, чьи-то сыновья,
чьи-то братья.
И вот взять их всех, вот так огульно, назвать предателяю,
на мой взгляд, абсолютно неправильно.
Потому что есть те, кто это организовал, а есть те, кто выполнял приказ.
И поэтому сейчас наша задача — вот с грязной мутной водой не выпустить ребенка.
Ребенка, которая заключается в том, что до 24-го числа ЧВК Вагнер была одна из самых боеспособных структур наших вооруженных сил.
Это признавали все, включая наших противников.
Значит, нам сейчас надо сделать так,
чтобы боевой потенциал нашей армии не уменьшился
и чтобы по максимуму задействовать все то,
что ЧВК Вагнер может делать,
могло делать и будет делать теперь,
но уже под четким и полным контролем,
в интересах нашей родины.
И самое главное, ведь, понимаете, почему это все произошло?
Вот так быстро разрешилось, потому что у нас президент, мудрейший человек.
Его выдержка, его стойкость, позволила избежать вот того, чего все очень сильно хотели.
Брата убийственной войны, кровопролития, жертв и разрушений. Это его решение.
И мы прошли по краю, но прошли.
И то, что пищат вот эти все оппоненты наших из-за разных бугров,
говорит о том, как раз, что Россия — это не то, что показала какую-то свою слабость, как они пытаются это представить.
Наоборот, Россия показала свою силу, своё единство, единство народа и президента Верховного главнокомандующего.
Посмотрите, мы в субботу все были на своих местах.
Ни один депутат государственной думы не купил билет в Турцию или куда-нибудь там ещё.
Мы, по-друговодственным председателя, провели несколько встреч и совещания с тем, что государственные думы приехали,
и все лидеры фракции, они все выступили на Душном поддержку президенту.
Это о многом говорит.
Сколько других людей поддержало.
И вот это тоже свидетельство того, что не получилось тогда,
не получилось сейчас и не получится потом.
Теперь, что касается хаоса,
не было никакого хаоса на фронте.
Боевое управление группировками не прерывалось ни на минуту.
Оно шло планово, четко, под полным контролем.
Мало того, для украинцев то, что происходило, это ведь тоже было в свою роду сюрприз.
Вот, знаете, слушаю сейчас американская разведка, знала, с середины июня.
Но ничего не сказала, потому что не знала дату. Да чушь, это все полное, слушайте.
Зная, насколько скоординированы действия ВСУ с данными американской разведки,
да подленно знаю, я его сумаляю.
И если бы они хоть что-то знали, они бы сказали, поставили бы им задачу.
И тогда действия ВСУ были абсолютно не такие.
Кстати, Афтерон что же об этом сказал?
Ничего они не знали.
пытаются, ну, как-то, как-то вот себя обелить, почему?
Да потому что их потом просят, слушайте, вы все сильная американская разведка.
А вы-то чего? А вот теперь они говорят, не, не, не, мы знали.
Ну, вот только вот за близко сказать.
Да, доложили, но поздно. Вранье.
Вранье.
Стойка из наших солдат на переднем крае.
Мужицев наших офицеров. Вот залог успеха.
Вместе с единодушной поддержкой нашего народа, нашего президента.
Наша политическая система выдержала очередной крош-тест, показав всему миру свою устойчивость и непреодоленность.
И чего бы там они ни ждали?
Как бы ни клацали зубами, как бы ни пускали слюну, ничего не получиться.
Но выводы должны быть сделаны самые-самые серьезные.
Теперь что касается наступления, так называемого.
Значит, никакого масштабного контрнаступления не было и нет.
Есть попытки атак на разных направлениях.
потери, которые сегодня несет Украина, они закритичны, не критически, а закритичны. И это все
неминуемо скоро скажется. А чего опять-таки вот эта паника у них идет не по плану, идет медленно? Да
Это потому, что на самом деле ничего и не идет.
А ударные вот эти украинские части, обученные, оснащенные,
они просто-напросто в дребезге разбиваются, а наша линия обороны,
остойка из нашего солдата, и все.
Отсюда опять вот эти визги про F-16.
Слушайте, ну мы же с вами здесь несколько месяцев назад буквально вот
Рассуждали про вот эти все леопарды.
И мы же здесь говорили, им хоть что дайте.
Леопарды дадите, леопарды будут гореть,
абрамсы дадите, абрамсы будут гореть.
Горят бубновые.
Точно так же все будет с этими самыми F-16,
они точно так же будут гореть.
И американцы вот это прекрасно понимают,
потому что они ими живые потери очень тонко чувствуют.
Поэтому вот эти семь рапы, это ладно, а вот Абрамсов, я его сверяю, мы вряд ли там дождемся, потому что это удар по кошельку.
И в 16-х тоже мы скорее всего дождемся, но будет сказано, что это не американские в 16-х.
Это какие-то другие в 16-х, которые передали какие-то третие страны, и американцы к этому не имеют отношения, но конец будет один.
в 16-х такой же, как у этих самых леопардов. Мне, кстати, попался на глаза, коллеги с минобором рассказали.
Очень интересно, радиоперехват. Значит, когда украинский танкист звонит своему брату,
единственное, непонятно, то ли родному, то ли двоюродному, и жалуется.
И жалуются. Ну там сплошной мат, как они обычно говорят, плюс это все на суржике, потому что мовы они никто не владеет.
Но суть такова, что зачем нам дали эти долбанные леопарды?
Потому что как только на леопарде ты куда-нибудь поедешь в сторону русских, по тебе начинает бить все.
Лучше мы бы ездили на Т-62. Доровей бы были.
Поэтому здравия они не будут, а наше дело правое и победа будет за нами.
Товарищ генерал, а что сообщают Менобороны? Управление фронтом осуществлялось в момент военного митежа.
Как раз из того здания, которое заблокировали Чавыков Агнер?
Да, значит они ни к коем образом не препятствовали бы его управлять.
Ни к коем образом.
И все работали?
Все работали на своих штатных местах.
Был приказ не трогать?
Я не знаю, был приказ, у кого-то он был не трогать.
Они не мешали боевому управлению.
Боевое управление ни на минуту не прорывалось.
И тоже для понимания, если дошли практически до Москвы,
оставалось всего 200 километров, не будучи уничтоженными.
Был значит приказ не уничтожать.
Дождаться, заблокировать и потом бой. Просто как понимать?
У нас есть сверховный главкомандочный, который принимает решение.
Это понятно.
все задачи, которые он поставил, были выполнены.
И самое главное, опять-таки, ты, Орлович сказал,
главная задача, которая до него довели,
это была избежать кровополите.
Ведь в том же самом штабе Южного Украина
я служил в Южном Орке, хорошо знаю.
Ведь там тоже можно было бы устроить вот эту,
вот извините, бойню.
И кому бы это надо было?
И кто бы от этого радовался?
Да вот эти все с экранчиков.
Но вот выдержка тех генералов, которые там находились,
а это замминистра обороны Евкуров,
это зам начальника Груа Алексеев,
это замкомандующие войсками округа Южном Авдеев,
они все сделали так, как нужно.
Как нужно, не допустив до самого страшного
И обеспечив при этом боевого управления за субботу и за воскресенье никакого продвижения не на одном участке.
У противника не было. Наоборот, по нему наносились очень эффективные удары,
которые без четкого планирования и координации сделать невозможно.
– Генеральский пистолет в субботу зарядили?
– Он всегда заряжен.
– Евгений Трофимович.
Да, я согласен с Андреем Валерьевичем, что вагнер это одно из наиболее боеспособных, я не скажу подразделения, это вообще соединение, если брать численность, это уже где-то под корпус подчисленность.
Единственное, с чем я не согласен, что это соединение вооруженных сил, это не соединение вооруженных сил, это частная армия.
Вы понимаете, я вот вспоминаю, с чего начинались эти разговоры
о частных военных компаниях Министерстве обороны.
Создавались они для того, чтобы выполнять задачи за пределами
Российской Федерации, где использование регулярных
вооруженных сил политически нецелесообразно, а Африка.
Они и начинали в Африке инструктор, они и сейчас там,
в Центральной Африканской Республике, потом была
На Сирии, там они уже, так сказать, мы в воздухе, ПВО, а на Земле Вагнер уже вооружены, так сказать, получше, потом Украина.
А здесь они уже превратились действительно в наиболее боеспособные соединения с тяжелой техникой, со своей разведкой, контрразведкой ПВО авиации, только не было, по-моему, у них.
Была? И авиация у них была. То есть все у них было.
И вот это я считаю не про...
Я не знаю, была или продолжает быть?
Ну, я сейчас не знаю. Судьбу дальше вагнера.
Я просто хочу сказать, что, с моей точки зрения, их надо привести к тому состоянию,
в котором они изначально предполагались быть.
То есть все, кто находится и воюет на территории Российской Федерации,
должны быть под руководством вооруженных сил.
сил под руководством командующего группировкой. Я уверен, что теоретически они были под руководством
командующей группировкой, но пригожен тоже осуществлял свое руководство. Поэтому я говорю,
я не знаю, какие решения будут дальше приниматься, но в принципе, конечно, за рубежом, пожалуйста,
частной военной компании, а на территории Российской Федерации все, либо если это добровольческое
формирование по соответствии с последними решениями,
это должно быть на основе договоров, контрактов и так далее.
Кто их вооружал-то? Техника не пригожен купил на Митинском
рынке, это же все тяжелые техники Министерства обороны,
ибо и припасы Министерства обороны. Все, Министерство
обороны ему давало, но естественно он снарядов
не хватает. Но я понимаю, почему снарядов не хватает.
Есть наряд, есть планирование на каждый день боя, есть
стволы, которые, так сказать, рассчитаны на определенное количество выстрелов, а если он просит вместо
тысячи, десять тысяч, возникают вопросы, а зачем тебе десять тысяч? Объясни, я так понимаю, этот
вопрос, может быть, я не прав. Поэтому дальше, я думаю, ну и несколько слов по поводу тут вот,
по поводу присяги. Да, военнослужащий принял присягу. В армии есть единоначалие. Приказ должен
быть выполнен. Безусловно, а вот что касается вагнора, я не знаю. Они присягу принимали,
а если они присягали, кому они присягали? При Гожину. Не знаю. И вообще-то есть такое
понятия как преступный приказ, который можно не выполнять, в международном праве это понятие
существует, и, кстати, примеров, когда людей, которые выполняли преступные приказы, полно,
когда их отдавали в руки правосудия. Теперь несколько слов по беспокойству наших бывших
патнерах, по ядерному оружию. Знаете, очень беспокоится, мне это напоминает начало 90-х годов,
когда они тоже, когда у нас началось первое Чеченское,
они тоже очень беспокоились за наш ядерный потенциал.
Официально нам предлагали помочь в охране и обороне наших ядерных объектов,
особенно так сказать, складов ядерных боезарядов.
Мы надеясь не согласились.
Да, очень заботливые люди, понимаете.
И сейчас тоже они очень заботятся о наших ядерных боеприпасах.
Хотя, когда им говорят, что украинцы вот-вот, так сказать, взорвут за Порошевскую АЭС, это нормально, это ничего страшного там нет.
Ну, подумаешь, там небольшое заражение. Снаряда с обеднённым ураном, это вообще игрушки.
Ф-16, на всякий случай от Сергея Викторовна недавно этот аспект, так сказать, затронул.
Это носители ядерного оружия.
И если это им будут передавать свои Ф-16 те же бельгийцы, голландцы, это все носители ядерного оружия.
На всякий случай.
У нас был такой случай, когда в начале двухтысячных они там собрались свою концепцию глобального удара
удары поставить на ракеты подводных лодок, баллистические ракеты подводных лодок
боеголовки в обычном снаряжении. Мы им сразу сказали, вы можете спровоцировать
обмен ядерными ударами, потому что наш система SPR не дискриминирует, какой
боезаряд стоит. Они отказались, подумали, подумали, большие дискуссии были, потом
отказались от этого. И сейчас, я думаю, и вообще F-16 для меня это такая, знаете, покрытая туманом
история, потому что, ну, две-три эскадрили все равно не решат. Они начали цифру уже публиковать,
так сказать, сколько у нас, сколько у них. Ну вот, Андрей Валеревич, как военначальник, он лучше
знает, что такое авиационная поддержка. И вообще F-16 это самолет завивания превосходства в воздухе.
30 самолетами при восстановствах в воздухе не завоюешь. Вот что им действительно нужно. И, кстати,
вот на последних учениях эр-дефендер появились о десятой. Американцы их очень давно не перегоняли
в Европу. У них всего 10-50 штук до 28-го года вроде они их собираются держать, а потом списать. Вот
это самолет. Это оказание непосредственновационной поддержки штурмовик типа нашего Су-25-го,
Но по грузоподъемности и по дальности он, так сказать, серьезный аппарат.
Вот эти самолеты, я считаю, они могут появиться на поле боя.
А я в 16-е, я думаю, что это такая, знаете, история с не очень понятным финалом.
Тем более американцы уже в открытую говорят, что базироваться они на Украине вряд ли смогут,
значит, нужно базировать за пределами.
Русские могут, так сказать,
выносить удары, а это уже, естественно,
совершенно другая эскалация и совершенно другой конфликт.
Американцы настолько опечали, что сообщили,
что ход и темпы украинского контрнаступления
являются для Вашингтона.
Удручающими Зеленский отстаёт от заявленного
Вашингтоном графика.
Ну, а об этом после рекламы.
Господин Зерманд, ну, рассказывайте, как это сделал Александр Григорьевич?
Вся Россия бесконечно благодарна, знаем прекрасно, что первый раз сегодня Лавров сообщил о инициативном желании вступить с Прегоженным в переговоры,
которого он знает, как мы выяснили последние 20 лет. Александр Григорьевич предложил в 9 утра, созвонившись с Путиным.
Ну, во-первых, нужно отметить, что президент Беларуси, да и, в общем-то, все общество беларусское не занимало такую выжидательную позицию.
То есть мы не смотрели, а кто там вдруг победит, на чью сторону чаша весов склониться. Такого абсолютно не было.
То есть было четкое понимание, что нужно поддержать законоизбранного президента.
и он является верховным главнокомандующим в России,
и только он может отдавать какие-либо приказы
любым вооруженным формированием на территории Российской Федерации.
Это было четко понятно, и в этом смысле Беларусы помнят,
что происходило у нас в 2020 году,
и ту поддержку, которую оказал Владимир Путин,
российские силовые структуры,
конечно, мы вернули как благодарность в каком-то смысле России.
И было понятно, почему мы не должны, как беларусы, как братский народ, допустить кровопролитие масштабных гражданских столкновений.
Потому что, естественно, это обрушило бы государство в России.
И к нам уже поступали сигналы, что все стервятники на территории Польши и Литвы Украины ждут этого момента.
То есть, как только бы они почувствовали, что власть государства в России шатается, сразу же наступил бы удар по нам.
для того, чтобы полностью уничтожить союзное государство, как такое.
И в этом смысле, конечно, вот эта инициатива и то, что Лукашенко добился того,
чтобы Прикожин его выслушал, принял его предложение.
Это действительно очень важно для новейшей российской истории.
— А кто там на кого кричал, если разговор был наповеден на нас?
— Я не знаю детали этого разговора, не знаю, как скоро мы узнаем эти детали.
Важно то, единственное, что важно — это результат.
что пригожен, видимо, услышал аргументы и Лукашенко, который, естественно, согласовывал свою позицию с Путиным и принял эти условия.
Сейчас эти детали мы будем узнавать дальнейшем.
Мы знаем, что руководитель Вагнера должен появиться на территории Республики Беларусь и, скорее всего, те бойцы, которые пойдут с ним, наверняка тоже у нас появятся.
Мы их разоружим, естественно. Дальнейшая судьба будет решаться уже в белорусской юрисдикции.
Важно и то, что правильно отмечается, что не все там предатели и их не всех нужно там карать, потому что действительно там есть и герой России, и те, кто героически сражался на фронте. Это очень важно.
То есть не должно быть огульного отношения к ним. То есть это, если мы говорим, что это деспособное весьма соединение, нужно этот потенциал сохранить.
Пусть часть идет в Минобороны, часть на территории Беларуси, мы потом подумаем, куда их применить.
В Беларуси тоже есть интересы в Африке на минуточку, да?
Да и границу прикрывать с Украиной, с Литвой, с Польшей нам лишнее штыки не помешает.
Беларусь не далеко до Киева?
Там есть разные варианты на самом деле. В конце концов и второтном.
От Беларуси куда только не далеко?
Да, как я скажу.
И поэтому очень важно, что, во-первых, авторитет Лукашенко сыграл и разум возобладал у руководителя этого митежа.
И, конечно, важно то, что полная координация с президентом России, с российской властью, и то, что президент Путин тоже пошел на это,
то есть с одной стороны были заявления четкие, будет разгром, будет ответ на этот митеж.
Но поскольку, видимо, преобладало желание сохранить жизни русских людей,
вот это народозбережение, как философия Путина,
я думаю, он по тому и принял Лукашенко, и этот план сработал.
Это самое важное на сегодняшний день.
О том, что Александр Григорьевич человек жёсткий,
мы, пожалуй, совершенно точно узнали в 20-м году,
когда он взял в руки оружие, когда он выдал оружие своему сыну
своему сыну и был готов защищать Белоруссию с этим оружием в руках.
Подробности неизвестно, но, говорят, разговор был по-мужски жестким. Наверное,
узнаем подробности, а может быть никогда.
Давайте, конечно, не идеализировать гражданина, устроившего этот мятеж.
Ничего он там не хотел предотвратить на мой личный взгляд кровопролития, жертв там и
и так далее. Он уткнулся в, как минимум, две сложенные, собранные линии обороны.
Два рубежа, который при всей боеспособности и уважению к подвигам был им, бойцов Фагнера,
он бы не преодолел. Его бы там, выражаясь военным языком, размотали бы за несколько часов.
к сожалению, с жертвами, в том числе, к сожалению, средемирного населения.
Поэтому он, естественно, благодаря воле Путина, благодаря переговорам Лукашенко,
принял единственное верное решение сдать назад.
Вернем вчера звонот.
Осознав, что гражданская война в России не будет, Запад решил вернуться к привычной для себя русофобской деятельности
и продолжает накачивать оружием киевский режим.
Глава евро-дипломатии Бороль так и сказал.
Митеж Прегожна показывает, что надо и дальше вооружать в ССУ.
Логику тут найти сложно, ну или она такая.
В любой непонятной ситуации вооружаю украинских нацистов.
Борель пообещал, что ЕС подготовит больше 30 тысяч украинских боевиков.
И рассказал, что главы МИД Евросоюза также одобрили увеличение фонда военной помощи в Украине
на 3,5 млрд евро. Его объем составит 12 млрд. Разум в ЕС сохраняет только Будапешта,
глава МИТ Венгрия Сиарта предупредил, что Европа приближается к катастрофе, причем во всех смыслах.
Спасать тысячи жизни украинцев и прекращать психоз войны, Брюссель не хочет, сокрушается Сиарта.
Вот нам, слава богу, удалось избежать серьезного кровопролития и гражданской войны. Смотри.
Ключился самый большой вызов в 22-летнем управлению президента Путина,
беспрецедентное вооруженное восстание внутри России.
Вы столкновения были и в Воронеже, всего в 500 километрах от Москвы.
Бойцы российской ЧВК Вагнеров покидают Украину
и на всех парах устремляются к российской столице.
Не скрывая из лорадства и ожидая кровавой баню в Москве,
западный мейнстрим от СИН-Энда BBC выходит в эфир с breaking news
и прямо говорит, что Россия наконец на пороге коллапса.
Вооружённый метеж положил начало головокружительной
череде событий с наступлением повстанческих войск на
Москву.
Именно так, среди ключевых вех российской истории,
особенно в эпоху после Холодной войны, это ситуация
большой вызов для всей страны.
Ната собирает совбез Байден, обзванивает союзников,
Макрон утверждает, что нужно как никогда решительно
помочь украине, чтобы добить Россию.
На стороне метежников с пределом на уничтожение
официально Москвы выступает весь коллективный забор.
Все началось с этого видео, которое выдают за последствия
удара российской армии по Талловому лагерю Чевыка-Вагнер.
Разглядеть ничего невозможно, трясущаяся камера что-то горит, что, где и при каких обстоятельствах неизвестно.
В это время четыре колонны вооруженных мятежников уже идут на Москву, что говорит о заранее подготовленной операции.
Пикапы с пулеметами, бронетранспортеры, эрсезо, град, даже ЗРК-панцирь, более тысячи единиц техники, включая танки.
Что с чем мы столкнулись, это именно предательство.
Неповерные амбиции и личные интересы привели к измене.
к изменения и своей стране, и своему народу.
И тому делу, за которое бок обок, с другими нашими частями и подразделениями,
сражались и погибали бойцы и командиры группы вагнар.
Герои, которые освобождали солидарь и Артемовск,
города и поселки Донбасса,
сражались и отдавали свои жизни за Новороссию, за единство русского мира.
Их имя и слава тоже предали тех, кто пытается организовать
мятеж, толкает страну к анархии и брату убийства, к поражению
в конечном итоге и к капитуляции.
Повторю, любая внутренняя смута – смертельная угроза
для нашей государственности, для нас, как нации – это
Это удар по России, по-нашему народу, и наши действия
по защите от течества, от такой угрозы будут жесткие.
Менобороны России заявляют, что все распространяемые
в социальных сетях от имени Пригожина сообщения и
видеокадры о нанесении удара по расположению вагнеровцев
не соответствуют действительности и являются сознательной
провокацией.
Обращаемся к бойцам штурмовых отрядов ЧВК Вагнер.
Вас обманом втянули в преступную авантюру Пригожина
и участию в вооружённом мятеже.
Многие ваши товарищи из нескольких отрядов уже осознали свою ошибку,
обратившись за помощью в обеспеченные возможности
безопасно вернуться в пункты постоянной дислокации.
Такая помощь с нашей стороны всем обратившимся бойцам и командирам уже оказано.
Просим проявить благоразумие и скорее выйти на связь
с представителями Министерства обороны России или правоохранительных органов.
Мы гарантируем всем безопасность.
Субботу Прикожин выполнил свои угрозы,
отправив своих бойцов через границу из Украины, обратно в Россию.
На кадрах, появившиеся на рассвете, бойцы-чевы Кавагдера окружают штаб Южного военного округа.
Суровоняясь на милитаре-хэдкордах...
В кадрах группы вооружённых людей в полной разгрузке готовятся к штурму штаба Южного военного округа.
Самый центр расстова на дону в окружении своих командиров пригожен заходить в здание штаба.
К тому моменту Гент-прокуратура России уже возбудило уголовное дело по факту вооружённого мятежа.
Сейчас сваляли, б***ь, ну холостыми, наверное, надеемся, б***ь, а не какое-то здание закрутить, б***ь.
Метильники берут район выцепления, раскладывают гранатометы, оборудовывают пулеметные точки,
Снайперы наблюдают за обстановкой с высоты танки и ПТРы полностью блокируют движение.
Т-90 занимает позицию прямо в воротах цирка.
Войска специального отряда быстрого реагирования Ахмат выдвигаются в направление
Огромное колонно, состоящее из сотни боевых машин,
попадает в объектив приезжающих навстречу гражданских.
На эти кадры Хохмат берет в оцепление мозг через аку
со стороны подмосковной колонны.
Отсюда до столицы – менее 100 километров.
Вижение в Москву было перекрыто,
Прегожен угрожал маршом, и он это сделал.
Огромное колонно военных машин
на направляющейся по трассе М4.
В 9 утра колонны наёмников ЧВК Вагнер начали замечать
в районе Воронежской области по трассе М4 Дон, 500 километров
от Москвы.
Через два часа в районе Ельца Липецкая область в
Москве, Московской и Воронежской областях российские власти
вводят режим контр-террористической операции.
632 километр. Вот прошел бой. Пулеметы. Полные боекомплекты. Шли на Москву.
Для ближнего боя мятежники везли с собой цинки с патронами крупнокалиберные пулеметы Корт и РПГ.
Его войска сражались сегибли тысячами в кровавой битве при Бахмуте,
дав Путину то, что он мог назвать победой на Украине, но в пятницу.
Прикожен вывел свои 25 тысяч человек и направил их в сторону Москвы.
Были ли у него шансы?
Ему нужна была поддержка. Ему была нужна поддержка российского силового блока.
У 25 тысяч солдат, марширующих к Москве в одиночку, не было шансов.
Предателей Митежников в итоге никто не поддержал попытку вооруженного переворота.
Немедленно осудили в обеих палатах парламента,
Едином строим, с президентом России выступили и все губернаторы.
Глава ЧВК Вагнер Евгений Прикожин внезапно заявил,
что останавливает марш к Москве и разворачивает
свои войска, а по сути заканчивая этот мятеж.
Как сообщили официальные лица в Белоруссии, президент
Александра Лукашенко смог договориться с головой
мятежников.
Восемь вечера по Москве, прислужба белорусского президента
сообщает, что по согласованию с Путином Лукашенко действительно
провел переговор из главой ЧВК.
Пригожена Лукашенко знает больше 20 лет.
«Более спросите меня, что будет лично с Пригоженом.
Уголовное дело будет прекращено в отношении о нём, и сам
он уйдёт в Белоруссию».
«Если бы вы командовали украинской армии, о чём
вы сейчас беспокоились, а потенциальные угрози с
севера из Белоруссии…»
«Я бы определённо убедился, что я хорошо контролирую
ситуацию на севере по направлению от Белоруссии
Киеву. В прошлом русские уже воспользовались этим и довольно сокрушительно. И вполне
возможно, что они повторят. Под командованием Прегожины и тех войск, что у него сейчас есть.
Как я только что сказал, мы не знаем, сколько военных у него в распоряжении,
но следить за этим флангом нужно очень внимательно.
21 час. Вагнер собирают все вооружения, загружают танки на тралы и покидают
Ростов в сторону лагерей расположения. Как сообщает CNN, США ожидали, что попытка
вооружённого медежа будет более кровавой и жёсткой.
По информации New York Times, Лошингтон знал о планов
Прегожена за две недели, молчал и желал Москве поражения.
«Западные и разведывательные службы США внимательно
следили за Россией в течение некоторого времени, но
последние дни они обнаружили сам процесс подготовки.
Они полагали, что Прегожен планировал бросить большой
вызов российскому военному руководству.
В США были очень удивлены скоростью проведения этой
операции.
всего 24 часа.
Выходные появились в сообщении о том, что американская
разведка заранее знала о Митюже.
Как вы прокомментируете их заявление?
Разняться ли их показания в сравнении с тем, что знаете
вы?
Я не могу комментировать заявление разведслужб США.
Прошу вас.
Я напомню один очень важный момент, который мы часто
забываем, что еще в сентябре прошлого года, на фоне нашего
ухода из Харьковской области, в западной прессе появились
очень важные сообщения. В России может быть не либеральный, а патриотический Майдан.
У нас тогда гадали, что это собственно такое будет. Думали, да, что какие кто-то
говорил, что выйдут толпы интеллигенции, недовольные ситуации на фронте.
Шансы, понятно, были не очень-то великие, мало кто из патриотической
интеллигенции желал выходить. Когда в субботу, во второй половине дня, прочитал
заголовки некоторых западных газет, у меня начала складываться более-менее
картина. Назывались они так. Путин получил свою ноябрьскую революцию. Внимание,
не февральскую, ноябрьскую. Что это такое? Это было в Германии в 1918 году. Ситуация
Германия выиграла войну прямо, скажем, на Восточном фронте, навязав нам Бресский мир.
На Западном фронте ситуация была у Германии отнюдь неплохая.
Она контролировала Бельгию, территорию Франции значительную.
И по сути, с августа до Антанта потеснила Германию,
но в целом остановили наступление, отбивали атаки Антанта весьма успешно.
Дальше начинается восстание матроса в городе Киль.
в городе Киль, оно охватывает постепенно Германию.
Часть либерально настроенного генералитета, включая
не безизвестных нам и Людендорфы и Генденбурга, предлагают
императору пойти на компромисс, говорят, что армия хочет
мира и устала.
Правительство либеральное Макса Бадденского тоже
выражает своё несопредлагает императору отречься, говорит,
что шансов сохранить власть у него нет.
И как только формируется после отречения императора новое правительство,
первое, что оно делает, подписывает внимание перемирия,
выводит войска со всех занятых территорий Германии
и отдает тяжелое вооружение Антанти до подписания мирного договора.
То есть фактически капитуляция из-за смены власти.
Потому что объективно Германская армия стояла ближе к Парижу,
чем союзники к Берлину. Они даже, собственно, практически не вступили на территорию Германии.
Я не исключаю, что на Западе зачем они собирались такие экстренные саметы.
Они ожидали чего-то подобного. Они ожидали, что, наверное, при этом выступлении
часть нашей элиты проявит нелояльность президенту, предложит уйти, например, добровольно, в такой кризисной ситуации.
И, возможно, готовились признать какое-то новое правительство, с которым начать переговоры об быстром выводе войск.
Вот чего ожидали, собственно, на Западе раз проводили такую параллель.
И потом уже отыграть назад было бы практически невозможно.
Даже если, может быть, обошлось бы у нас без большого коровопролития,
нам были бы вот таким способом, навязаны крайне невыгодные условия перемирия по Украине.
Ну а дальше уже за счет, скажем так, частичной хаотизации государства после произошедших событий.
Возможно, и это второй очень интересный момент, который можно отметить в мониторе западной СМИ,
они говорят, что как-то не так произошло это выступление, а что значит не так?
Ответ нам дается, если бы украинское контрнаступление добыло бы удачным, да что-нибудь они бы взяли,
вот на этом фоне разочарования в стране этот мятеж имел бы какой-то шанс, как они считают, на успех.
Тогда в условиях неудачи и не такая была бы поддержка президенту,
и были бы другие настроения в обществе,
но поскольку не было внешнего успеха на у них с их стороны,
то, соответственно, и не произошло, скажем так, того успеха,
который они ожидали, наверное, увидеть.
Ну и, наконец, третий момент – расслабляться нам рано.
Я думаю, что следующая работа будет вестись с Запада именно по этому направлению.
Нелиберальную интеллигенцию будут выводить, не студентов каких-нибудь вузов или каких-нибудь блогеров на улице.
Понятно, шансов нет, а будут работать с российским обществом в том плане, что вас довели до неудач, вас довели до поражения
и в ваших же патриотических интересах хотя бы частичная смена власти и перемирия.
Вот на этот вектор Запад будет, думаю, давить дальше.
Здесь, конечно, остается ответить на главный вопрос, кому в конечном итоге все это выгодно.
Можно ли исходить из того, что этот человек, что называется психанул,
и это, в самом деле, был эмоциональный порыв,
но, глядя на количество техники едва ли, подсуетились ли в этом контексте американцы?
Могла бы выяснить, наверное, военная прокуратура, но все, что мы знаем к этой минуте,
уголовное дело будет снято.
Люди, которые смыли кровью или смоют кровью свою вину, подпадут по домнести.
Но слишком много странных совпадений, как так, он пошел в атаку против государства.
Аккурат в тот момент, когда украинское контрнаступление провалилось,
когда украинский фронт посыпался, когда у Запада все вывалилось по части Зеленского из рук.
И здесь такой удар в самом деле в спину.
Ну, нет ответа на этот вопрос, и не факт, что мы его, конечно, получим.
В Виталии Точи есть?
Нет, но ни у кого, даже у непосредственных участников событий,
даже у самых-самых ключевых, никогда не бывает точного ответа
на то, почему это произошло, другой дело, что как это произошло,
вот цепочку событий, о которых мы не знаем,
они, если все вместе задумывают в мемуарах рассказать что-то,
тогда они расскажут.
Вокруг таких событий всегда моментально нарастает мифология.
В первое — это американская разведка знала.
Нужно вопрос задаваться.
Если она американская разведка знала,
тогда что-то украинцев не сказал, наступайте 24-го и так далее.
Это первый вопрос, который возникает.
Второй вопрос возникает.
Если американская разведка это знала,
то почему не знала наша военная контрразведка?
Это гораздо более серьезно.
Ну что-то, что-то же намечалось.
Мы же все с глазами, мы все видели, что усиление в Москве по крайней мере за три дня вводилось, что Гаишники, ДПСники, Росгвардия были в бронжилетах и приоружениях.
Сейчас я об этом скажу.
Так вот, первое серьезное, что я хочу сказать, то есть до того и тоже было серьезное,
Мы как-то привыкли, это вот наши экономисты, особенно сейчас,
слава богу, ни одного нет, стой, нас к этому повечили,
что регулярные цикличные кризисы бывают финансовой и экономичной.
Политические кризисы случаются так же регулярно, примерно каждые 20-30 лет.
У нас был 91-й год, и 93-й, фактически это слепленный один кризис,
там, разорванной двумя годами.
Да, вот пришло время нового.
И так бывает в истории всех сканов.
Западные сканы, возьмите.
Знаешь, Алексей очень много знает и может,
параллели проводить там с Германиями и прочими Франциями.
А чаще все-таки нужно смотреть в нашу историю.
Самые главные аналогии все-таки здесь.
Первое, что я хочу сказать, это уже мыс звучало, и в последние дни, сегодня, по-моему, в вашей, в частности, студии.
ЧВК могут действовать только за пределами Российской Федерации.
Аргументацию не буду повторять, это совершенно очевидно.
Вспомните, как с чёпами в 90-е годы мы намучились.
Чем чёпа занимались?
Частные охраны агентства.
У них в вооружении таких не было, как у ЧВК.
Я не знаю, сейчас они сейчас существуют, не существуют.
Это как все минимизировано.
Но тогда-то это была боевая сила и политическая, и финансовая, и криминальная.
Между прочим, в октябре 1993 года была в просьбе, когдашним олигархам
некоторые уже вообще нет в этом мире, другие сбежали, мало кто остался здесь,
выставить в свои охранное агентство свои службы безопасности, тогда это все так называлось,
для того чтобы окружить Белый дом, где Верховный Совет заседал,
Хазбулатов, Русской, и так далее.
Вороженных, возможно, для штурма этого.
Все отказались, кроме одного Гусинского,
который других подбивал на это, но они были осторожны.
Это, кстати, свидетельствует о понимании политического момента.
Так вот, эти чупы пристроили.
Оттолчиво стоил Березовским.
Все осталось. А то я знаю. Прекрасно. Так вот, к чему я это говорю? Что наше политическое
система, кризис случается самым благополучным, не может быть постоянная стабильность.
Постоянная стабильность — это смерть. Кризис случается, политическая система наша,
не гибка. Я много раз об этом говорил. Я скажу, почему там просто все это удалось
свести на нет. Это очень показательно, кстати. Но, опять же, в вашей студии тоже.
Я, в частности, весной, а может, раньше говорил, когда будет принят закон о честных
военных компаниях, и присутствующий тут, по-моему, депутат, мы говорили, да мы
Мы рассматриваем, вы не понимаете, это так сложно, мы все понимаем.
Люди с оружием не имеют юридическое основание, не носить это оружие, не действовать с ним.
А требуют от министерства обороны, дайте нам снаряды, самолеты и что-то еще.
Мы тоже тут патриоты, дайте потребуем, чтобы нам дали гаубицы.
Просто посадят того, кто нам это даст.
преступление военное. Попробуем. Оказывается, сейчас, да, я понимаю, сложилась такая ситуация,
что вагнер был нужен. Но, повторяю, вот это не гибкость нашей системы, некоторые другие
проблемы, политической системы. Когда все пускает по бюрократическому кругу,
одно Министерство против, в данном случае считаю, что Министерство обороны юридически
было абсолютно правильно, оно было против. Вот, другое дело там, остальные проблемы, вот. И все
тормозится, и вот по этому кругу гуляет. Вот сейчас упёрлись. Почему так это все?
Кстати, не знаем против ли было Министерство обороны, потому что Министерство обороны
годами курировало ЧБК Вагнер, снабжало оружие, все было мирно, чинно, и Вагнер эффективно выполнял свои
задачи за пределами нашей Родины, с Российской Федерации.
Я об этом и сказал. Это другое дело. Это отдельная тема, когда-то мы к ней вернемся.
А кто что знает, кто что не знает, я сказал, мифология вокруг политики.
В политике не делается все до 100% открыто. Другое дело, как публике подается, то что вызывает удивление.
Вот инфраструкционная политика наша проваливается.
То пригодженные раскручивали, хвалили на каждом углу,
то интервью брали, то оказалось, что что-то пошло не так.
Так вот, что пошло не так?
Я, когда это же пятницу вечером началось, ближе к вечеру,
вот его заявление, я не поверил в это.
Я у себя в блогах написал, меня упрекали там потом, что вот.
Я ничего не стирал, как был, так остался. Почему я не поверил?
Потому что это заявление, которое тогда звучали из уст,
они были абсурдны, глупы и преступны.
Я понимал, что это сложный человек,
у него особое отношение в элитах с теми или другими стуктурами,
Но такой хенею не мог умный человек нести.
Поэтому я считаю, что, конечно...
А не жди тебя, Татьяна Альфович, что вы имеете в виду?
Ну, когда человек призывает, мы пойдем на Москву,
мы потребуем свергнуть того, что это нормально для взрослого, серьезного человека,
который еще политическими делами занимается, да и военными.
В России никогда не было военных переворотов.
Это отдельная история.
И так, настолько глупая, настолько непрофессиональна,
что, в общем, все это какой-то потешный, да,
по факту это преступление, совершенно верно.
И это могло провести к кровопролитию,
потому что если бы нашелся еще один такой же неуравновешенный с другой стороны,
вот, или среди его этих, не знаю, кто-то мог, как это окружал,
тоже пошли в разнос, а могло бы провести кровь, а по факту это в чистом виде, конечно, вооруженные ментежи, государственные преступления.
Но общество не поняло тоже, что за глупость, как-то может быть, в условиях войны, как может человек,
который только что бился за интересы России на поле боя со своими людьми, вдруг действует так.
И все это стремительно закончилось, конечно, благодаря тому, что
Устами Лукашенко, ему сделают соответствия внушения, объяснили, что чем лично для него это закончится, я думаю.
А уж потом и для тех, кто ему в этом помогал.
Но опять же, легализация ЧВК должна быть стремительная,
чтобы дальше мы не наступали на эти же самые грабли.
И, поскольку это всё так стремительно завершилось, в силу повторяю,
глупости самой-то не так делают государственные певороты,
не так захватывают штабы военных округов Михаил Михайлович.
Вы только не рассказывайте как.
Нет, как я не буду сейчас говорить.
У нас просто мало времени на это.
Мне так все делаю.
Кто у нас такая большая аудитория, что послушается?
Поэтому народ не понял, что за клоунадо, как это может быть.
Петаль Тойщ, это клоунадо докатилось до Москвы.
200 километров было до Кремля.
4000 единиц техники на дороге клоунадо.
Секунду, секунду.
Ну, я же говорю, я же стараюсь смироусил и времени расшифровывать то,
что я говорю, объяснять.
Я же сказал, дефакт, преступление государственное,
ну и так далее, что я не буду повторяться.
Ни до какой до Москвы они не дошли.
Воронеж 500 километров до Москвы.
Никаких 25 тысяч у них не было.
Это было в целом, а последние...
Так ласно официальной информации, 200 километров до Москвы была остановлена колонна.
Я не говорю, что все это не серьезно,
но не надо меня не на тот путь сбивать.
Я не военный эксперт, который путается постоянно в показаниях, присутствующих,
то многое, то другое.
Это не поменять.
Да-да, исключается.
Так вот, я завершаю.
И не могло получиться в силу Ани профессионализма на мысль от спонтанности принятия решения окончательного,
Которые, видимо, у него зрелы в голове, скандалы-то были, их никто не гасил.
Мы все это видели, все это видели, и, видимо, показывало всякие там его заявления.
Все удивлялись, как такое может быть.
И, естественно, что-то в голове крутилось.
Но решение, я думаю, было принято спонтанно, под влиянием чего-то в какой-то момент.
И поэтому еще его быстро удалось утихамерить.
устами Александра Егоровича. И последнее то, что прозвучало, и у вас сегодня вообще это,
конечно, есть правая информация, соответствующая реальность информации службы внешней разведки
России о готовности киевского режима передать православные ценности, которые являются их
художественными одновременно западным музеем, а это очень похоже на правду, потому что западные
Музеи составили свои коллекции из награбленного рас, как западной Сокрасей сейчас, это понятно.
Зеленский, я не знаю, еврей, но украинец, он вообще безродный космополит, но то, что для него православные иконы,
мощи православных святых, ничего не знать, что он готов продать все, что угодно или отдать, это совершенно то.
Он на могилу Сталипина туда перенесет в Западное музей.
Ну, могилу Сталипина — это не самое ценное.
В данном случае речь идет о художественных ценностях.
Так вот, это очень похоже на правду.
Меня что удивляется?
Вообще не то, что это под эгидой ЮНЕСКО делается.
Мы вообще потеряли свое влияние в этих нежедных организациях.
ЮНЕСКО — это организация по науке и образованию культура,
организация объемных наций, по культуре.
Как можно с такой лёгкостью раскосировать чужие музеи, ценности чужих религий?
Я уж не говорю, где православное единство, единство православных церквей.
Они вообще, что ли, все молчат?
Но это вопрос к русской православной церкви.
Наверное, они что-то объяснят и что-то делают.
Но у нас голоса и в музейном сообществе перешлялись в музеи.
Ватикана, там французские, немецкие и так далее.
где Ринсанна Антонова, покойный, верный человек, ей равный,
только один Михаил Петровский во главе армина, остался.
Антонова в 90-е годы, я дословно знаю это все от нее и от многих других,
хотели золото трое из запасников, из кладовых музея Пушкинского отдать немцам.
Антонова с ее авторитетом в железной воде и политической, в том числе, сказала, нет, никогда.
Она говорила об этом публично, а эта пуса писала, и сейчас я ее в статье эти публиковал, и не отдали.
Таких сейчас людей я не видел.
Подождите, это новость сегодняшнего дня, и еще не подтвержденная, но тем не менее, конечно, ждем реакции.
Какая не подтвержденная? А где скидская золото, которая всё время на музеев?
Его что, уже вернули в музей, где оно было?
Что его в Мазепа, что ли, с бандерой нашли в Крыму, в Курганах?
Так что готовьтесь и к этому.
Культурный фронт тоже должен действовать не менее решительно,
чем действовали те, кто этот мятеж подавил в течение менее чем суток.
Многие при этом задают вопрос, возвращаясь к Светлынам,
Почему служба внешней разведки знает о готовности Зеленского передачи православной иконы на Запад,
но знали ли мы что-то о готовности государственному перевороту?
Говорить и рассуждать о спонтанности действий при Гожино все-таки не приходится.
Была заявлена численность его армии в 25 тысяч человек.
Все 25 тысяч человек, конечно, не дошли до российской столицы,
но колонна численностью 6 тысяч вагнеров была остановлена в 200 километрах от российской столицы.
Но информация о том, что колонна была 4 тысячи единиц техники, не очень похоже,
что один отдельно взятый единственный человек взял, психанул, разругался с шайгу и пошел на Россию.
Как будто бы...
— То есть за ним кто-то еще стоял? — Была у него поддержка.
— Мы не знаем. — Конечно. Очень похоже на это.
но не действует так в одного. Это решительно невозможно дойти в одного до Москвы.
Американский президент Байден сейчас проснулся, начал комментировать,
пожалуй, впервые события субботнией в Российской столице, вообще в Российской Федерации.
США были готовы к ряду сценарий в связи с недавними событиями в Ростове.
В Москве заявил американский президент, сказал, что поручил команде национальной безопасности,
как только начали развиваться события,
события начали активно развиваться действительно вечером в пятницу.
Поручил внимательно следить за событиями в России,
докладывать ему час за часом и готовиться к целому ряду сценария,
в том числе свержения Бога.
Пожалуйста.
Какой-либо ощутимой пользы вооруженной силы Украины измятежат до себя не извлекли.
Личный состав вооруженных сил Российской Федерации остался верен в Верховному главнокомандующую и какого-либо раскола среди Российской армии не наблюдается.
Ни одна рота не перешла на сторону бунтовщиков.
Что касается наступательной операции в Истово.
Просто на секунду.
Единственный расчет мог состоять в том, что к нему кто-то присоединится.
В противном случае, как ему бы подвозили боезаряды, где бы он взял горячее.
То есть исходило из того, что будет предательство вслед за его предательством в том.
Вполне возможно, что считал, что эта ситуация начнёт раскручиваться как снежный ком, как снежная лавина.
Начнётся переход частей подразделения российской армии на его сторону, обнаружится какой-то раскол элит.
Ничего этого не произошло, а без этого говорить о какой-нибудь либо удаче этого мятежа, ну как-то вот совершенно не приходится.
Теперь о украинском наступлении, которое стартовало 4 июня, прошло три недели боев.
Никаких результатов, которые можно отнести к результатам оперативного характера, не достигнута на данном этапе.
Бои хотя и продолжаются, но к 11 июля к саммету надо выкладывать пока нечего.
И если рассуждать некоторые перспективы, но рассуждать, конечно, очень осторожно,
поскольку ситуация еще находится в развитии, то если все дело у них так и пойдет, как они говорят,
медленно, методично, мы никуда не торопимся, то вполне возможно, что на этом летняя компания и закончится,
поскольку они очень много говорили о втором контронаступе, который последует за первым.
Но без превосходства в воздухе, без общего огневого превосходства они уже на него не решатся.
Ф-16 и все остальное, что прилагается к этим самолетам, поступит не раньше осени.
Так что вполне возможно, что вся летняя компания вполне возможна.
Это пока в качестве предположения для вооруженных сил Украины закончится в общем-то ничем.
Что сейчас происходит у Антоновского моста?
Информация пока противоречивая.
С одной стороны, есть мнение, озвученное с украинской стороны, что кто-то там высадился на левом берегу Днепра,
но официального подтверждения от вооруженных сил Российской Федерации, от местных властей, не последовало.
Наоборот, эти факты отрицаются.
Если там есть 50 высовушников с каким-то определенным количеством техники, насколько это опасно?
Видите ли, если мы говорим о форсировании реки с прорывом обороны, все это имеет какой-то оперативный характер,
то это действительно может принести какие-то серьезные результаты для наступающей стороны.
Но если там взвод с легким стрелковым вооружением и не более того, я думаю, перспектив у подобных действий нет никаких.
Товарищ полковник, еще вопрос. Частное военное соединение.
в количестве, сейчас еще раз озвучу эту цифру по последним данным, 6000 вооруженных вагноровцев дошли практически до Москвы, без подвозы боекомплектов, без снабжения горючим, сколько бы могли продержаться, если бы события развивались поиску лационной спирали, завязался б-бой, что бы было? Для понимания?
Это и из, конечно, области предположений, версии, гипотез, но что у них там?
Максимум одна заправка горючего.
Максимум, что они погрузили на автомобиль, это в пределах одного боекомплекта.
Ну, есть ли напряженные боевые действия, высокой интенсивности, это, ну, максимум полдня, максимум сутки, и всё закончилось.
Потому что всё-таки ведение боевых действий требует непрерывного подвоза материальных средств,
и горючего, и боеприпаса, и всего остального прочего.
А так совершенно, если они были изолированы зажатые,
что называется в чистом поле окружены,
плюс опять-таки не забывайте,
что на стороне регулярной российской армии
подавляющие превосходство в воздухе,
если бы были приняты соответствующие решения,
то все эти 6 тысяч человек достаточно быстро,
я прошу прощения за такое выражение,
достаточно быстро были умножены на ноль.
То есть абсолютно безрассудный шаг и поступок, который тем не менее не отменяет и государственные измены,
и предательства, и удар в спину воюющему государству.
Прошли по грани. Слава Богу, что обошлось. Вернем через минуту.
Карера Тавасера, описывая Митяш Прегожна, приводит цитату
итальянского политикой философа Микавелия о том, что
«власть не может полагаться на наёмное войско, иначе
она не будет непрочной, недолговечной, военное время
они придадут в мирной ограбе».
Единственный вывод, который из произошедшего сделал
Запад, — поставить Зеленскому в два раза больше оружия
и попытаться добить России.
Идок наших действий, и я хочу это подчеркнуть, предельно ясен, продолжать поддерживать Украину больше, чем когда-либо, продолжать увеличивать всевозможную поддержку, особенно военную поддержку.
И мы подтверждаем наше намерение удвоить поставки вооружения и количество обучаемых солдат,
чтобы сделать всё в наших силах для поддержания контрнаступления.
На фронт переносимся на прямой связи наш военный корреспондент, Николай Долгочев.
Коль, здравствуйте. Мы все здесь, конечно, страшно переживали за события в России,
при этом, понимая, что важно было, чтобы не дрогнул фронт. Что сейчас происходит в зоне проведения СВО,
если успехи у армии противника и как наша? На фронт сдержался и держится, при этом,
и тут активные бои. Погоды тоже вносят свои изменения, скажем так, вот на луганском направлении
они сейчас прошли дождей, и на Южно-Донецком тоже,
и там, где дождь пролил, там противнику сложнее использовать.
В тех, как он увязнет просто.
Тем не менее, очень активные бои идут сейчас на нескольких участках.
В Херсонской области, в районе Антоновского моста,
бой прямо сейчас достаточно интенсивный.
Вот оттуда ребята сообщают, что достаточно напряженная ситуация.
Противник прямо под мостом его подразделения прячется.
наши наносят удары, пытаются их уничтожить, при этом несколько групп на левом берегу Днепраут противника смогли переправиться и с ними идет сейчас достаточно интенсивные бои столкновения.
На Южном Донесском направлении тоже активные бои, несколько атак, порядка, ну как сообщает нам, четыре атаки за сегодня как минимум.
были успешно отбиты, артиллерия, авиация наша отработала, пехота держится,
противник понёс значительные потери, но ты на направлении Артёмовска тоже
противник пытался вести наступательные действия,
понёс потери, тем не менее продолжает пытаться прощупывать нашу оборону,
и севернее, северо-восточнее солидары, сегодня интенсивные бои,
противник вёл в действие значительное количество техники в районе посёлка Весёлая,
которые украинские силовики держат в направлении толка Яковлевка,
которая находится по нашу сторону линии фронта.
И здесь атаки тоже отбиты, противник понёс потери,
при этом не прекращает попытки атаковать.
На линии Кремяна и Сватова наши десантники смогли расширить зону контроля,
двигаются вперёд, также продвижение есть и на купянском направлении.
Ряд опорных пунктов противника освобождены нашими подозелениями,
и занятые. Теперь там уже линия фронта несколько меняется. При этом характер действий сейчас в основном активная оборона у
наших разделений. При этом есть успех, как я сказал, за линии имена Саватова. Противник на значительных участках,
на нескольких участках пытается вести наступательные действия, вводит технику, очень большое количество ее
остановлены все атаки отбиты благодаря стойкости российского солдата и участие
артиллерии, активному участию артиллерии и авиации. Спасибо вам огромное, Николай
Долгочев, наше военкор работает на передовой в зоне проведения специальной
военной операции. Прошу вас. Мао однажды сказал, винтовка рождает власть, мы его
немного расширим. Чаще она все-таки рождает ощущение или иллюзию возможности этой власти,
тем самым порождая и вооруженные мятежи. Надо сказать, что элитные подразделения самые разные.
Например, императорская гвардия и в российской. И в российской истории многократно пыталась
проделать всякие подобные номера. Чаще всего получалось не очень. Ну, смотришь,
Комператрица Екатерина и вышла неплохо, а во всех остальных случаях было так себе, мягко, скажем.
А вот наши западные партнеры всегда были очень стабильны.
Вот мне, пока я здесь стоял, вспомнилось в сочетании с одной из новостей фраза Людовика 15-го,
о том, что мы французского кроля, который он написал в письме своему резиденту в Москву, в Петербург, простите,
о том, что мы должны ввергнуть Россию в хаос и заставить ее вернуться обратно в тьму и
разрушение. И это будет максимально соответствовать моим интересам, писал он своему посланнику.
Поэтому, конечно, у Запада ту реакцию, которую мы наблюдаем, она вполне себе закономерна,
вполне закономерна. Опасность была в том, что Запад действительно постарается воспользоваться этой
ситуации, когда кандидат от республиканской партии
Уилл Хёрт американский говорит о том, что мы что-то как-то не воспользовались
ситуацией, а надо было вверх на трассию в хаос, он это именно это имел в виду.
Вопрос, почему, как могли воспользоваться? Американцы могли для защиты
интересов, для защиты Европы проделать очень много интересных вещей. Могли
пытаться вести бесполётные зоны на Украине. Могли приостановить каким-нибудь
своим обычным манером действию конвенции Монтрео и ввести флот в Черное море. Вариантов было много.
Почему они этого не сделали? Если правда, что американская разведка действительно была в курсе,
сильно заранее, то мы должны аплодировать настоящим аналитикам американской разведки. Видимо,
они понимали, что перспектив такого выступления в современной России не так уж и много. Это,
Это, кстати, косвенно отвечает на вопрос, почему не дали команду ВСУ идти на штурм российских позиций.
Знаете, не спугните, не спугните, потому что если ВСУ попрет, ну неизвестно, как получится, как поведут себя стороны этого внутрироссистского противостояния, поэтому не спугните.
Так что вопрос очень много. Очень радует, что вооруженный Митеж не был поддержан в России, ну практически никем.
Отдельные какие-то люди периодически бегали с флагами, но как бы в любом обществе такие люди есть.
Но из тех, кто серьезно имеет возможности влияния на ситуацию, никто это выступление не поддержал.
В определенном смысле, видимо, это и стало причиной того, чем он закончился, как так получилось.
Да, сейчас нужно будет проанализировать то, что в исторических учебниках называется предпосылки и причины событий.
Надо будет это хорошо проанализировать, они обычно лежат довольно на поверхности,
и тут действительно могут быть и личные амбиции, и личные интересы,
и свой собственный взгляд на справедливость. Я напоминаю, что справедливость предельно субъективная категория.
Но и объективные какие-то причины, наверное, тоже можно будет найти и постараться
нивелировать, скомпенсировать, изолировать. Много разных определений можно дать этой новой реальности.
Я еще два слова буквально про Джона Керри. Люблю я его.
Он тут высказался по поводу того, что ни в коем случае Соединенные Штаты нельзя обвинять в вторжении в Афганистан.
Враг, простите, да, враг, и будешь и судить за это ни в коем случае нельзя, потому что это другое.
Вот это совершенно точно другое, потому что никто же ему не предъявил сразу обвинение, а сейчас уже что? Уже все время прошло.
Как же так? Поэтому
Запад всегда будет заинтересован в том, что у нас был хаос, а все свои проблемы будут объяснять, но вы знаете, это другое.
Вернемся.
Байден лично прокомментировал военно-митеж «Пригожный»,
а президент США заявил, что Вашингтон не имеет к нему отношения,
но был готов воспользоваться нестабильностью и хаосом,
поручил ЦРУ докладывать каждый час и готовиться к любому сценарию,
в том числе свержению власти.
Мы не докладывали каждый час.
Я дал поручение готовиться к целому ряду сценариев.
Мы также дали отчетливо понять, что мы никоим образом не причастны к событиям в России.
Кроме того, я переговорил с президентом Украины Зеленским, и мы договорились продолжать поддерживать контакт.
Возможно, переговорим с ним еще раз завтра утром, чтобы убедиться, что между нами полное взаимопонимание.
И я заверил ему, что бы ни случилось в России, мы продолжим поддерживать оборону Украины.
Ее суверенитет и территориальную целостность.
Путер поговорил по телефону с Эмиром Каттера.
Альтаня поддержал действия Москвы по подавлению Матежа,
а полной поддержке объявила президент Турции Рдаган.
Лидер Венесойла и вовсе передал Путину объятье,
как он выразился, солидарности.
Роль Лукашенко всем известно и так.
Вооруженный Митеж в стране не случился.
Попытки при Гожино провалились.
первую очередь из-за консолидации общества вокруг президента страны.
Весь смотреть.
До свидания.
Пока.
